<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>舍瓦带女人回家布冯找海滩忘记痛苦</ENDHB>
www.sport158.com2003-6-613:34:18
在结束一个赛季的拼杀后，有人荣归故里，有人却要躲开人群舔舐伤口，就如同冠军杯决赛那最后一粒点球的两个当事人：舍甫琴柯带着心爱的女人回家，去告祭逝去的恩师；布冯却只能离开人群，到海边去抚慰自己的心灵。
尽管冠军杯决赛那场点球大战让很多球迷骂骂咧咧，但那最后决定胜负的一球，对于两个当事人来说，却可以决定他们很长一段时间的幸福，或者不幸。
舍瓦：带着幸福和女人回家
从曼彻斯特回米兰的途中，舍甫琴柯和里斯汀.帕兹克，这甜蜜的一对将梦想已久的冠军杯紧紧地拥在怀中，亲了它很长时间。舍瓦说，自己获得这项伟大的荣誉要归功于女朋友。他把女友带回了乌克兰家乡，和家人以及朋友一起观看冠军杯赛的录像带，并且前往洛巴诺夫斯基的墓前，把这项荣誉送给他生命中最重要的老师。
舍甫琴柯说：“我终于圆了9岁就开始做的一个梦。我一直希望能够获得像冠军杯冠军这样伟大的荣誉。遗憾的是，我的国家队乌克兰队总是不能进入强队的行列，在我的国家，足球运动还不发达，我们始终没能取得更伟大的胜利。于是我想我的梦只可能在米兰实现了。今天，我唯一的遗憾是，我已故的老师已不能与我共同分享夺冠的喜悦。如果他还在……可惜这样的假设是没有价值的。”
梦想往往是难以把握的。即便在米兰，舍甫琴柯也还是等待了很久，还一度在失意中煎熬了很长一段时间，他终于等来了机会。决赛的前夜，舍甫琴柯睡得很香，和平时没有什么两样。失眠的是他的女朋友、美国名模克里斯汀.帕兹克。她最清楚舍瓦为这样一次决赛付出了多少努力，在最后决战真正来临的时候，她的心狂跳不已。
面对近乎神圣的布冯，舍瓦表现得非常冷静，这种冷静是乌克兰前锋骨子里的个性。5月28日的曼彻斯特，在射进那粒制胜的点球之后，舍瓦流泪了。
自从2001年在米兰相识之后，帕兹克就成了舍瓦心中不可替代的女人。2002-03赛季，经历诸多伤病痛苦的舍瓦受到了帕兹克更为贴心的呵护。在他最艰难的日子里，她一直陪伴着他、照顾他。这个赛季结束的时候，舍瓦和他的米兰队得到了两个分量极重的奖杯，帕兹克感到自己是世界上最幸福的女人。
在那天，在曼彻斯特，和舍瓦一起庆祝胜利的还有他的很多亲人，“我的老父亲、我姐姐一家人，他们和我小时候的一些朋友都来了。我非常高兴，我的父亲终于亲眼看见我胜利的那一刻，为此他也等待了很久，他没有白跑一趟。”
在米兰4年，舍瓦的世界慢慢变得完美了。在意大利，他遇到了帕兹克，圆了他的关于足球的梦想。“米兰城给我很温暖的感觉，在这儿我有很多的朋友，人们对我非常热情。”的确如此，在意大利，每天都有女孩子给舍瓦写信，其中还包括国际米兰的女球迷，而舍瓦说他给每个女孩子都回信。不过，“帕兹克的存在对我来说是最重要的。在我最困难的时候，她教会了我冷静。”
舍瓦的朋友们透露，舍瓦和帕兹克已开始筹划婚礼了，但是在媒体面前，谨慎的乌克兰人还是不愿意提及两人的婚期。目前他只想好好享受夺冠给他和身边的人带来的喜悦。
布冯：找个海滩忘记痛苦
舍瓦的那粒点球进了，布冯的世界却因此有了一个不幸的缺口。那件据说一直能带来好运的粉色1号球衣总能拒绝失败，这一次它没能拒绝。但骄傲的布冯不愿意让人们看见他流泪的脸庞，他拒绝参加银牌的颁奖仪式。
25岁的布冯的伤痛还不止一个冠军杯，就在不久前，他相恋了5年的女友迪娜决定离他而去。原因是，迪纳已经受不了外界有关布冯的绯闻，布冯说，“她已经承受了99遍的流言，但是到了第100次，她却放弃了。”现在的布冯过着独身的生活，但是和过去一样，他每个月还是要去一次舞厅。这个夏天，他希望还能和以前一样，与家人平静地去度假。“是家人给了我勇气和力量，”布冯说，“父母和姐姐们非常了解我，我总是很相信他们，也相信他们给我的建议。”
13岁以前布冯一直是个中场球员，有过很多进球。后来他决定继承叔父、意大利著名门将之一的洛伦佐.布冯的位置，做一个伟大的门将。布冯发现这个决定是对的：“只有在门柱之间，我才找到了真正适合自己的位置。在这儿，我可以带给球迷无限的激情。”对于那些痴迷布冯的女球迷来说，布冯闪亮的双眼和那一丛桀骜不驯的头发是最吸引人的。
“我的家人都是运动员，”布冯骄傲地说，“我爸爸阿德里亚诺曾是意大利青年铅球比赛冠军，妈妈玛丽亚斯特拉打破过意大利铁饼纪录，我的两个姐姐，关达林娜和维罗尼卡都曾是意大利国家排球队的队员。在家人和熟悉的人面前，我像个害羞的孩子。”
尽管痛失冠军杯，但是在尤文图斯效力的两年内夺得了两次意甲联赛冠军，这对布冯来说是个很好的安慰。现在，他不愿再想起那个点球，他考虑的是到哪里去度假，具体地点还没有定，但必须是有大海的地方，大海是意大利人生活中最重要的内容之一，在海边，布冯可以把伤痛和不快统统忘记。（体坛周报）
