<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>国青参加女超联赛有三怪教练费用等都是大问题</ENDHB>
www.sport158.com2003-6-49:26:52
日前，中国足协女子部作出决定，为了更好地备战明年的女足亚洲青年锦标赛和世界青年锦标赛(U-19)，中国足协将特批中国国家青年女足参加2003年度的全国女足超级联赛。
在解释中国足协缘何祭出时，张健强告诉记者，让国青参加女超联赛是中国足协推动女足运动发展的一个战略性的长期行为，目的是为了让这拨年轻球员从更加激烈的比赛中积累比赛经验，增强自身的对抗性，从而缩短成长期，在更好地备战明年的亚洲女足青年锦标赛和世界青年锦标赛的同时，今后成为为中国国家女足输送优秀球员的二线队，逐渐完善中国女子国字号球队的梯队建设，真正地形成一种良性循环。虽然最终的国青队名单要到本月15日最终宣布，但是张健强告诉记者，国青已经选定今年女超联赛的主唱―江苏南京江宁县体育中心。
其实，国字号球队参加国内联赛，早在徐根宝时代的国奥队就已经开了先河。1991年，由于当时的全国男足联赛仍是专业队体制，还未进入职业联赛，为了更好地提高球队的作战能力，徐根宝特意向中国足协提出让国奥队参加全国足球联赛，以此备战次年的奥运会预选赛。不过，当时的国奥队只是纯粹的练兵，国奥队是不参与联赛的最终排名的，但是如果其他球队战胜或打平了国奥队，都可以拿分。
中国国青女足的此次组建是中国女足历史上的第三次。“第一次是在1988年底，当时组建的目的是为了参加当年的阿迪杯国际青年女足邀请赛，现在国家队的前卫曲飞飞就是从那拨球员中脱颖而出的。第二次是在2000年，为了备战亚洲青年女足赛和世界青年女足赛，中国足协于2000年组建了国青女足，像现在国家队的韩端和毕妍就是出自这批国青队。”张健强说。
按照中国足协的奥运战略，女子部今后将会每隔两年，让国青女足参加当年的女超联赛。
从张健强的解释中，我们不难看出，中国足协在国青队的问题上的出发点是好的，但让一支国家级别的队伍参加俱乐部联赛，难免出现各种各样的问题。
1怪教练一脚踏两船
由于国青主教练王海鸣同时还是北京城建女足的主教练，因此，国青是否在关键时刻放水就成了人们关注的焦点。不过，对于这个顾虑，张健强已明确表示没可能，“国青这次是分在南区，北京是在北区，按照今年的赛制，南区和北区先要决出名次，然后再由南区和北区对应名次的球队争夺最终的名次(比如冠军由南区第一和北区第一决出，三、四名则在南区第三和北区第三决出，依此类推)。这样一来，按照国青队的水平，要冲破广东和上海的阻拦和北京相遇的几率基本为零。因此，在客观上，国青和北京打默契球的可能性基本不存在。再说，如果发现有类似现象，中国足协也一定会严惩。”
北区的6支参赛队是：北京队、天津队、大连队、河北队、河南队、山东队；南区6支参赛队是：上海队、广东队、四川队、解放军队、江苏队、国家青年队。
2怪为国出力俱乐部出钱
按照中国足协国管部的有关规定，作为中国之队之一，此次组建的中国国青女足的所有差旅、服装和食宿费用都由中国足协下属的福特宝公司负责。不过，在薪水的支付上，中国足协女子部主任张健强明确表示，中国足协只负责以北京城建女足王海鸣为首的教练组的薪水，至于球员的薪水，则全部由队员所在的俱乐部支付。而且，张健强还一再强调，如果到6月15日公布国青入选球员名单的时候，出现入选球员为所属俱乐部主力球员的情况，俱乐部必须服从中国足协的决定，无条件放人，不得进行任何的阻拦。
对于中国足协“拒付”球员薪水的决定，张健强一再强调这是国管部的规定，“中国国家男足集训也只是发放集训补贴。而且，中国的女足联赛还未真正地走入市场，让各自俱乐部自行支付国青球员的薪水也是一种无奈之举。”显然，中国足协的这个决定对于入选国青队球员所属俱乐部来说，并不是一件好事。很明显，俱乐部无条件放走当打主力，对于球队在女超联赛中的成绩本就不可避免地带来直接影响，在吃哑巴亏的同时，俱乐部还得担负向球员支付薪水的“额外负担”，这对于拮据的女足俱乐部来说，的确存在不合理性。当然，既然是一种行政命令，许多俱乐部也只好照章办事。广东海印女足领队李小庆虽然觉得中国足协的这种做法值得商榷，但说到会有什么举动的时候，李小庆还是无奈地表示要坚决服从。
3怪国青夺冠奖金咋办？
女超联赛的冠军奖金虽没有男足联赛那么多，但对贫穷的女足俱乐部来说，也是一笔不少的收获，而国青获冠军不是占俱乐部名额吗？遇到此问题如何解决？
张健强首先认为这种可能性不大，“国青打女超，主要还是为了锻炼队伍。至于说到名次甚至是冠军，我觉得这些都不应过多的考虑。一句话，国青队不存在奖金的问题。当然，如果一旦国青爆冷拿了冠军，中国足协的冠军奖金是少不了的。”
这种赛制对谁有利？
其实，中国足协女子部的这一举措对于那些适龄球员来说应该是利大于弊。很显然，作为U-19一批的年轻球员，在各自俱乐部打上主力的并不在多数，相当一部分的球员还是坐在冷板凳上。像这样的一拨球员，如果来到国青队，在女超联赛中出场比赛的机会将会大增，这对于年轻队员的成长来说极其重要。至于薪水，反正中国足协已经要求俱乐部必须支付薪水，从这点上来说，球员应该是受益者，既可以上场打比赛，也可以薪水照拿不误。当然，对于一些俱乐部的主力球员来说，在国青队打比赛不能说没有损失，虽然相比于男足来说，女足俱乐部给的进球奖金和赢球奖金并不多，但如果积少成多，那也是一笔不小的数目。而到了国青队，进球奖和赢球奖就基本泡汤了。
虽然国青这次是分在南区避开了北京队，但是万一国青队打进决赛后碰到北京队时应该怎么办，这也是要解决的问题。而且国青队员在碰到母队时难免为难，一系列的问题并不是足协所想的那么简单。但有一点是俱乐部绝对是冤大头。作为非市场经济下的产物，中国足协让国青打女超联赛不能说是一个错误的决定，但它至少让人感觉到了举措本身的“怪”。
“怪”并不是说就不好，而是牵扯出了一系列的问题，让人摸不着头脑，像球员的薪水支付、赢球奖金和进球奖金以及球员在面对老东家时的矛盾心理。张健强曾经说过，中国的女足联赛是一个大家庭，各支球队就像兄弟姐妹一样，不可能作出不利于大家庭的举动。对此，我更愿意把他的话视作一个美好的梦想，因为俗话说的好，林子大了，什么鸟都有。女足俱乐部本就举步维艰，拿了别人的球员还要别人付工资，这怎么说也很难服众。也许对于现在的中国足协来说，如何处理好新举措带来的种种问题也许比提出好建议的本身意义更大。(信息时报)
