<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>杭州媒体冷淡加斯科因兴奋</ENDHB>
www.sport158.com2003-4-29:30:04
加斯科因将率领甘肃天马队作客杭州挑战杭州绿城队。而上轮甲B联赛，加扎的疯狂处子秀让我们仍然记忆犹新。
就在加斯科因进球的当天，英格兰国家队作客欧洲袖珍小国列支敦士登。他们虽以2比0胜出，但面对一支半职业球队，他们的表现让英国媒体很不满意，在英国BBC结束转播英格兰队比赛前，还特意插播了加斯科因在兰州进球的画面，表达了他们对这位球星的怀念。
前天，加斯科因就来到了杭州备战，但是出人意料的是杭州媒体对他很冷淡。据说，加斯科因接受采访要收费600美元，所以没人敢“接近”他。但是，“传闻”就像愚人节的玩笑一样可笑。昨晚，加斯科因接受了本报的专访，他表示，要像在兰州一样，在“天堂”杭州为天马队带来更精彩的入球。
恬静的杭州城，幽雅的酒店大堂。摆脱了俗世的喧嚣，拂去了高额采访费的阴影，昨天晚餐完毕后的加斯科因，准时在20时许，接受了记者的访问邀请。这30分钟的近距离接触，未必能挚友般地亲近，却是诚然的真实。兰州拉面很诱人
东方体育：保罗，看来你的胃口不错，是因为赢球的缘故吗？
加斯科因：胜利的确让人高兴。但事实上，今天的晚餐我吃的并不多。那些盘子都是谢利(天马队美国外援)留下的，从进餐厅到离开，他为了去夹菜总共起身了五次，我一直认为他有牛一般的胃口。
东方体育：是因为这里的西餐不合你的胃口么？
加斯科因：不，我吃的是中餐。
东方体育：是吗(惊讶)？
加斯科因：千真万确。在兰州，我基本上都吃中餐，毕竟这里是中国嘛！(笑)更何况，我一直比较喜欢中餐，味道很棒！譬如，兰州的牛肉拉面，不仅有名，而且真的很好吃。就在前晚逛街的时候，我还在这间酒店附近看到一家兰州拉面店。对许多人来说，那实在是太诱人了。
东方体育：这么说来，你应该会使中国筷子喽？
加斯科因：当然！我早在英国的时候就会用筷子！在那里，有许多的中餐馆，我光顾过许多次，所以你没有理由怀疑我的技术。反倒是我使用刀叉的本领，可能会在来中国之后有所退步(笑)。选择天马没有错
东方体育：有报道说你原先可以选择在甲A球队踢球，可你最后来到了甲B的甘肃天马，这多少让人感觉有些难以理解。
加斯科因：我本来的确可以选择在中国的甲A联赛踢球，但在作了一番比较和深思熟虑之后，我最终选择了天马俱乐部，事实也证明我的选择并没有错。这里有超乎寻常的足球氛围，球迷非常热情、友好，队友也都是年轻有冲劲的人，这给了我很大的帮助和鼓励。还有我们队的教练宫磊，他去过很多国家，经验非常丰富，无论是做球员还是做教练都非常出色，应该说是我见过中的最好的，是一个值得你去尊重和敬仰的人。
东方体育：你父亲起初不同意你来这里踢球，为什么后来又应允了呢？
加斯科因：(脸色深沉了许多)你是从哪里读到这样的消息的，报纸么？那么你相信吗？这就是有些干报纸的人做的好事。(义愤填膺)当初在考虑去留时，我的父亲对我说，“加扎，你自己选择吧，如果你觉得行就去做。”我父亲从来就不会干涉我，他总是非常尊重我的决定。所以一些歪曲事实的报道，只会让我感到恶心。我是在享受足球，并不是像一些传言所说的那样。如果，仅仅是为了生计，我完全可以选择去欧洲其他国家的俱乐部踢球！
要带儿子看黄河
东方体育：看来你在兰州的时间并不长，但感情却很深。
加斯科因：兰州给我的感觉就像我的家乡盖兹海德一样，在那里，人们给了我许多鼓励与帮助，让我不会感到太多的孤独。而且，两个地方的气候也有几分相似，这更让我有一种家的感觉。
东方体育：你远在英国的家人现在怎么样，他们会来中国陪伴你么？
加斯科因：我很想念他们，但我没有太浓的思乡情结。我的父亲和孩子在英国都很好。几个孩子因为上学的缘故没有时间来看望我，但我会时不时地给他们去电话。英国的学生在9月会有三个礼拜的学假，也许那时，我的大儿子会过来中国看我。
东方体育：那你可以带他到处去走走、看看，譬如领他去看一下黄河？
加斯科因：可能吧，事实上现在连我自己都没去过太多的地方(指兰州)。也许带他去找寻黄河变“黄”的原因，要比光去看黄河更有意思(笑)，但到时我有没有时间去陪他也将成为一个问题。失实报道恼人心
东方体育：一些报刊经常用“牙签腿”、“啤酒肚”来形容现在的你，可你在那次进球脱去上衣之后，我们看到的是一个健硕男子，如此短的时间里减肥你有什么秘诀吗？
加斯科因：说实话，我已经厌倦了一些媒体的失实报道，有些更像是胡编乱造。你刚才提起的那些都已经是陈年旧事了，当我在意大利和苏格兰踢球时就曾经遇到过这样的诽谤。说真的，我并不希望在这里也发生类似的事情，但如果还是无法阻止的话，我惟一的路就是不再接受任何一家媒体的采访，这是我的原则，就像我曾经做过的那样。
东方体育：通过你上周六的表现，人们都不约而同地对你寄予了厚望。尤其是兰州球迷，都期望你用优秀的表现带领球队走出上个赛季的低谷。
加斯科因：首先，我还是要感谢球迷的厚爱。但我个人进球与否其实并不是第一位的，整个球队水平和成绩上的进步才是我所关心的。我想我的比赛经验和其他一些东西会对球队有所帮助。我最大的愿望还是希望能将上一个主场胜利时的喜悦保持到整个赛季的末尾。那比我进十个八个球要重要多了。阿尔贝茨是我朋友
东方体育：你去过上海吗，你在苏格兰格拉斯哥流浪者队时的队友、德国人阿尔贝茨现在就在上海的一支甲A球队效力。
加斯科因：我知道，在海南集训时，我见过他。上海是一个国际化的大都市，而阿尔贝茨是我的朋友，作为球员，他和上海这座城市一样出色。这是一个非常有实力的球员，同时也是我的好朋友。
东方体育：想过什么时候去上海吗，你可以在那里会会你的朋友。
加斯科因：目前还没有这样的打算，现在的我只关心比赛。我们球队有许多事要做，至于别的事情，等以后有时间再说吧。
东方体育日报
