<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>给中国球迷带来痛苦布拉特承认易地不公平</ENDHB>
www.sport158.com2003-5-512:50:16
５月３日，国际足联执委在苏黎世召开会议，主题是“易地”和“扩军”。采访布拉特很难，尤其是在召开执委会这样的情况下几乎是不可能的。据国际足联新闻处透露，所有的记者都被拒绝了，只有我和法国《队报》的同行例外。
我们被安排在位于国际足联总部二楼布拉特办公室旁边的小会议室里等候。刚坐稳，布拉特就推门走了进来，热情地和我们一一握手。专门负责国际足联的“队报”记者里查德－珀雷是他十几年的老相识了。虽然如此，他还是在采访之前就郑重宣布：“我只有１０分钟时间，还是挤出来的。”当然了，话一说起来，就不是１０分钟可以打住的了。
■４个新增名额的分配是：欧洲２个，南美１个，亚洲半个，中北美半个，这样就没有半个席位了。
ＴＩＴＡＮ：是南美足联提出了德国世界杯的扩军计划？布拉特：这是执委会这次讨论的主要议题。这是一个名额的问题。由于他们要增加席位，又没法让其他大洲减少席位，这样，他们就建议在２００６年德国世界杯上把参赛队伍由３２个增加到３６个。
ＴＩＴＡＮ：如果最终增加，对于席位的安排是……４个新增名额的分配是，２个欧洲，一个南美，亚洲半个，中北美半个，这样就没有半个席位了。
ＴＩＴＡＮ：您个人对于这个提案并不持支持态度？要知道，我是国际足联主席，我要尊重执委会作出的决定，遵守我们和德国组委会以及国际足联的合作伙伴已经签订的合同，同时，根据体育、运输、金融等情况的综合演变作出决定。
ＴＩＴＡＮ：就体育和经济方面来说会有一些什么变化？从体育上来说，会使程序复杂化，就经济上来说，不会给我们带来额外的收入。
ＴＩＴＡＮ：变成３６支球队，世界杯时间会不会延长？这是一个我们一直在考虑的问题。需要由组委会在赛程安排上作出适当的调整，我想我们可以增加比赛场次，但不一定要延长举办时间。
ＴＩＴＡＮ：还是５周？不对，是４周。作为国际足联主席，我要做的主要是保证这个决定在一个正常的逻辑下作出，而不是由我来作出。其中，重要的一点需要特别指出，新的变化是４个名额，要分配的也是这个新增加的部分，并不是要对于原来的３２个名额进行重新分配。
ＴＩＴＡＮ：技术上有一个难题，就是在４支球队一组的情况下，如何产生第二轮的１６支队伍？这简直是一个实实在在的噩梦！（老人一副深有同感的语气，不过他似乎立即感到了自己语气有些激动，所以停顿了一下，立即又恢复了正常）但是我想，总会有一个其他的变通的解决办法。如果大家真的都有诚意把席位增加到３６个的话，我相信那时我们就会在赛程上找到出路。
ＴＩＴＡＮ：对于这个扩军的计划，您听到一些什么反应了吗？这个扩军的计划，欧足联和亚足联都有一些人提出了自己的想法。
■的确，这是不公平的。剥夺了一个国家的主办权从来就没法说是公平的。
ＴＩＴＡＮ：另一个主要的议题就是世界杯女足是否如期在中国举行？是的。对于这个问题，我收到了国际足联医学委员会提交的报告，他们根据非典型肺炎在东南亚尤其是中国的扩散和影响的情况，作出了不要在中国举行女足世界杯的建议。
ＴＩＴＡＮ：为什么？因为这不仅仅是一个地区或者城市的问题，因此我们去中国举办世界杯会冒很大的风险。这个时候，尤其需要我们有勇气作出更换举办地点的决定。
ＴＩＴＡＮ：您知道吗，中国组委会的筹备工作一直在紧锣密鼓地进行，现在已经基本准备就绪了。我相信这一点，因为比赛毕竟临近了。（他想了一想，又补充道）实际上，我们已经对中国体育总局和中国足协进行了提醒。
ＴＩＴＡＮ：不管怎样，对于中国球迷和主办者来说，这是不公平的。（样子很坦诚，语调很平静）的确，这是不公平的。剥夺了一个国家的主办权从来就没法说是公平的。但是对于国际足联主席和国际足联执委会来说，这个决定需要我们来做。而且，我想，中国这一次虽然失去了举办女足世界杯的机会，但是下一次还可以举办，我们肯定会进行考虑的。
ＴＩＴＡＮ：但是您可能听说了，亚足联刚刚在多哈作出了亚洲杯女足赛仍然在泰国举行的决定，那里同样是“非典”流行的地方。那可能是泰国的情况比较稳定吧（看起来他并不知情）。就我们来说，作出这个决定是经过了多方论证的，是很郑重的。这个决定的基础就是世界卫生组织的建议，他们在我们国际足联的医学委员会有代表。我们绝不会是很轻易地就作出了这样一个如此重要的决定的。
■这肯定会给中国球迷带来很大的痛苦。而痛苦，肯定要有人来承受。中国是“非典型肺炎”的最大受害者，现在，世界杯的举办权又丢掉了。
ＴＩＴＡＮ：您想到这个决定会对中国球迷造成怎样的伤害吗？这肯定会给中国球迷带来很大的痛苦。而痛苦，肯定要有人来承受（说这话的时候好像他自己也深有感触）。中国人是“非典型肺炎”的最大受害者，现在，世界杯的举办权又因此丢掉了。对于这一点我非常理解。但是，中国同样需要理解的是，我们不能采取冒险的行动。如果说在泰国可以举行比赛了，那么泰国肯定是控制了非典型肺炎扩散的趋势。就像是在瑞士，同样有一例患者，但是谁都没法说瑞士就有危险了。而在中国就不同了，有那么多例感染者，到那里比赛将会是危险的。我还可以对你说，多伦多有一个国际足联技术委员会的成员，就是因为身处疫区的原因而没有被国际足联邀请来苏黎世召开会议。
ＴＩＴＡＮ：您不相信中国将迅速控制住局势？我相信中国的愿望。但这不是仅仅靠愿望就可以解决的问题。
■亚洲没有这个运气，伊拉克战争打响了，世青赛没法按原计划举行。现在，非典又使女足世界杯的举办地更换大洲。
ＴＩＴＡＮ：难道中国就没有这个运气？不是中国没有这个运气，而是亚洲没有这个运气。亚足联刚刚换上来了一个非常有魄力的领导人，不过，天哪，看看等着他的都是些什么吧！伊拉克战争打响了，世青赛没法按原计划举行。现在，非典型肺炎在中国和东南亚流行，女足世界杯的举办地又要更换大洲了。
ＴＩＴＡＮ：延期不可能吗？我们倾向于维持原来的日程安排，可能的话，甚至将保留和中国世界杯一样的日期，所以只有更换地点。
ＴＩＴＡＮ：听说要换到澳大利亚？这是一种可能性，但是同时也有其他的可能性，比如美国和加拿大，他们都对接办这届世界杯表示了兴趣。
ＴＩＴＡＮ：刚才您还提到了，加拿大也有非典型肺炎呵！是的，但是加拿大还仅限于多伦多等有限地区，处于一种可以控制的局面。而且，加拿大是一个很大的国家，其他的地区是安全的。此外，加拿大女足发展得很快。（体坛周报）
