<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>前国门被踢出美国大联盟高红:自由队欺骗了我</ENDHB>
www.sport158.com2003-5-2810:51:51
华盛顿自由队主教练加巴拉：“由于高红在大联盟第一个赛季非常成功，因此，尽管她因手腕伤病缺席了几乎整个2002赛季的比赛，我们仍然很有诚意地将她买来。但是，从联赛开始后她的实际状况来看，她的伤势恢复得并不理想，而且状态让我们失望。为了球队的利益，我们只好放弃她。”
高红：“我的手腕伤势基本已经痊愈，但教练却不让我上常自由队一直有一个私心，那就是在2003年世界杯上让自己队内的本土门将穆里尼克斯成为美国国家队主力守门员。为了达到这个目标，他们必须要保证穆里尼克斯在大联盟的出场率，而我便成了这一计划的牺牲品。”
在1999年获得世界杯亚军的中国女足“黄金一代”中，孙雯、刘爱玲、温莉蓉、高红堪称四颗最璀璨的明珠。在那届杯赛后，四人都远赴海外登陆了美国大联盟，不过前三位“大姐大”现在均已回归：刘爱玲和温莉蓉在管理岗位上“再展雄风”；孙雯则依旧在国家队风光无限。此时远在异乡的高红却日渐归于平静，近两年，鲜有新闻的她更似“远离红尘”。
四月底，华盛顿自由队突然宣布与前中国女足一号门将高红解除工作合同。一个月过去了，高红就像消失了一样，没有人接近她，也没有人去探究此次解约事件的幕后真相。这位曾经叱咤风云的性格门神就如落花般慢慢隐没在公众的视线外……
几经辗转，记者终于在两天前联系上了她。电话里，高红透露了她被解聘的真实原因和详细过程。事实上，在美国大联盟的这三年，这朵“玫瑰”遭遇了伤、并委屈、奔波等许许多多的坎坷经历……
缘起自由队欺骗了我
TITAN：在大联盟前两个赛季里你一直在纽约队踢球，今年为何到了华盛顿队？
高红：我与纽约队签的合同正好在去年年底结束。本来纽约队是要与我续约的，但随后球队更换了主教练，而我在2002年几乎没打比赛，新教练担心我的状态，就把我挂牌了。2月底，当我还在加拿大多伦多休息时，华盛顿自由队的主教练主动给我打来了电话，希望我加盟。他在电话里非常有诚意，我便答应了。一方面，自由队是全联盟训练质量最高的球队，对我恢复状态很有帮助；另一方面，如果我此时选择回国踢球，按规定必须给大联盟支付三四万美元的转会费，而国内球队肯定不会掏这么多的钱。如果我不加盟，很可能意味着无球可踢。
加盟自由队后，我的薪水与前两年相比减少了将近一半。这其中有两个原因：其一，我在2002年几乎没有打比赛，他们对我的状态存在担心；其二，因为财政状况不佳，2003年所有大联盟的高收入球员全部降薪20％-30％。对于降薪我能够理解，但我向俱乐部提出了一个要求，那就是不能让我当替补。我知道自由队有一个美国国家队的替补门将，叫穆里尼克斯，他在美国队正好也是18号(高红在中国女足一直是18号)。我希望华盛顿队让我们两人自由竞争、公平竞争，不能存私心。加巴拉满口答应了。
TITAN：自由队的态度后来又是如何转变的呢？
高红：我刚去华盛顿时，他们对我很好。由于我在1月份特地强化了体能训练，加上自由队的训练水平很高，所以这段时间我的状态也非常好。但后来一切突然全变了！华盛顿队的两个教练(加巴拉和守门员教练)对我突然变脸。从3月20日左右开始，他们开始不和我说话，对我不管不问，冷落我，不把我当作他们自己队的球员看待，联赛开始后，也不让我上常任何一个正常人，都可以感觉到这些变化。因此，那些天我每次去球队时，内心都很痛苦，我觉得俱乐部欺骗了我。我想不通，到底出了什么问题。队友们也发现了这些变化，不少人建议我主动去和教练谈谈。
不久前，自由队主教练找到我，他态度冷漠地对我说：“高红，你没有达到我们的要求，所以俱乐部想和你解除合同。”初闻这个消息，我的心就好比被一盆凉水从头淋到脚，我反问他：“我怎么没有达到你的要求了？你们的要求到底是怎样呢？”他没有解释，只是淡淡地说：“这就是我们的决定１我没有再解释什么。因为我知道，这时候再解释也没有用。
内因解约为保护美国脚
TITAN：在宣布和你解约前，没有任何征兆吗？
高红：有的。4月份他们曾两次找到我，告诉我，因为伤病，教练不敢在比赛中用我。我当时就反驳说，我的伤已经痊愈了，没有任何问题。之后我还找到了医生给予证明。后来才我恍然大悟，他们这只是借口而已，是在逼我主动提出离开。只是在发现这样不行后，只好找我主动摊牌了。
TITAN：现在你已经知道你被解除合同的真正原因了吗？
高红：我是个老队员了，经过了多少大风大浪。我心里也明白解约不是表面看来的如此简单，其中肯定有我不知的内情。开始我还有些疑惑，现在终于知道为什么了。自由队的穆里尼克斯是美国国家队的替补门将，主力门将则是1999年世界杯功臣的斯库里。自由队一直有一个私心，那就是争取在2003年世界杯上让穆里尼克斯成主力守门员。为了达到这个目标，他们必须要保证穆里尼克斯在大联盟的出场率，而我便成了这一计划的牺牲品。而且，我的存在也在客观上给穆里尼克斯造成很大的心理压力，因为在训练中，我在很多方面超过了她。华盛顿队不希望看到穆里尼克斯在国家队面临与斯库里竞争、在自由队还要面临与我竞争的双重压力。至于其他原因，我想与白洁今年没能来华盛顿也有些关系吧，也许他们担心哪天我也会突然离开返回中国。
TITAN：打算和华盛顿队打官司吗？
高红：不会。今年大联盟在合同规定方面作了修改，7月1日前，球队可以随时炒球员的鱿鱼，而不属于违约。所以在这件事情上，自由队并没有违约。说句实话，自由队与我解约后，我的心底反而平静了许多。因为按照合同，如果是我提出离开，那我将不是自由身，再去别的队踢球，就要付转会费。但如果是自由队方面提出解约，我则可以随意加盟哪个球队，对方不需要付任何转会费。我很高兴现在自己成为了自由球员。
TITAN：介绍一下你在大联盟这两年多的情况吧！闲暇时间你是怎么度过的？
高红：我在美国的生活就好像是在打包、搬家中度过的！第一年我参加了全部21场比赛，状况不错。2002年，手腕手术后，我本该达到运动生涯的最佳状态，但由于其他方面的身体原因，我最终错过了几乎所有的比赛，只是在球队万不得已的时候，我才带病坚持了三场比赛。闲暇的时间，我一般都呆在家里，看书、听音乐，要不就是代表球队参加一些推广活动，这是合同中规定的，或者去朋友家聚聚。另外，我是基督教徒，如果没有比赛，我每周日都会去做礼拜。(体坛周报)
