<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>玫瑰小组出线易如反掌朝韩日台皆成夺冠威胁</ENDHB>
www.sport158.com2003-6-716:05:10
今年夏天对中国女足来说，注定要成为一个苦辣酸甜甚至有些啼笑皆非的季节。或许是出征亚洲杯之前的中国女足遭遇了太多的折腾，因而踏上曼谷之旅的中国玫瑰们的前途命运格外让人揪心。
先是SARS影响导致女足世界杯易址，让女足期盼家门口夺得世界冠军的甜美梦想霎那间变的有些苦涩。而紧接着国际足联在奉送中国下一届世界杯主办地的同时，也赠送了本届世界杯出线权。这大棒之后的胡萝卜，看似好事一桩，却又让即将出征曼谷亚洲杯的中国女足面临着新的尴尬。
在到底是为备战世界杯练兵还是为夺取亚洲杯开始二次创业这样一个“鱼与熊掌”能否兼得的问题，还没有搞清楚的情形下，南勇副主席一番慷慨激昂的出征动员令，又让中国玫瑰们刚刚在海南岛海中泡松的神经又绷紧了许多。
南勇副主席下达了亚洲杯夺冠的死命令，但足球是用脚和实力踢出来的，中国女足的新老玫瑰有这个实力吗？朝韩日台这四只拦路虎会轻易答应吗？
小组赛：中国出线易如反掌韩朝日台难逃苦战
一提到2002世界杯，难免会让人想起2001世界杯预选期间的“龙哥”的上帝之手，从某种角度上说，是龙哥之手让中国男足一步到位圆了半个世界的世界杯之梦。不知道这一次的中国女足亚洲杯分组抽签，是不是又让中国人捡了一个大便宜，但事实上与朝韩日台这几只亚洲女虎所在小组来说，未免太便宜了中国姑娘们。
不知道为什么亚足联确定参加本届亚洲杯赛事的有14支队伍，这不伦不类的参赛数量，也成全了不伦不类的小组分组。偏偏中国女足的好运连连：一是避开了韩朝日台这几个前几届亚洲杯的老对手，而且还被安排到了只有四支队伍的C组。与中国同分在一组的有越南、印度、乌兹别克斯坦这几只鱼腩之旅。A组和B组不但有五支球队，而且A组中，有朝鲜和韩国两支姐妹球队互相厮杀，如果加上还有香港和东道主泰国队，是本届亚洲杯名符其实的死亡之组。B组中，有日本队和中国台北两支实力旗鼓相当的球队，难免有一场苦战，谁能成为小组第一还是一个未知数。
相比之下，只有中国队所在的C组，是最没有悬念的小组。如果中国女足不成心输球，应该十拿九稳地拿到本组的第一名。历史上中国女足与越南、印度和乌兹别克斯坦三支队伍交手，都未曾有过败绩。越南女队技战术水平与中国女足不在一个档次，虽然曾经在最近一场比赛中，以密集防守让中国女足一时半会打不开局面，但一旦打破僵局，越南女队就溃不成军。乌兹别克姑娘虽然有着欧洲人的体形，但目前实在还不是踢球的料。与这两个球队最近的效锋，中国女足基本上都是以大比分赢球。唯一有些让人放心不下的是印度女队。最近几年中国女足未曾与印度队交手，上一届印度队也没有参加亚洲杯，不知道印度女足会以什么面目示人。不过，按中国玫瑰目前的实力，拿下印度不应该成为问题。
夺冠路：朝韩日台皆成患中国玫瑰要闯关
本届亚洲杯由于分成三组这一特殊的赛制原因，只有三个小组第一和成绩最好的小组第二进入四强决赛。那么有望成为四强的到底是哪几支球队呢？
先看中国队所在的C组，中国队如果不出天大的意外，应稳拿第一。(当然，如果中国女足在这样的一个小组里翻船，将成为本届亚洲最大的笑柄)。由于小组只有四支球队，所以几乎不会产生一支小组成绩最好的第二名。
再看A组，朝鲜队作为卫冕冠军是以种子队身份分在A组的，从实力上说，她们应该拿到一个小组第一。而小组第二，韩国应该有机会。但是如果算上东道主泰国的搅局，所以这个组的小组第二战绩可能不会太好。
最后再看B组。B组的日本队是种子队，而台北队也不甘示弱，她们到底谁能以第一身份出线还将有一场恶战。但是不管谁成为小组第一，这个组的第二名，从理论上说，其成绩应该好于A组的第二。所以本组的第二名，将极有可能出现在四强名单中。
按照赛程，中国队小组出线进入四强后，半决赛将遭遇A组的第一名或者成绩最好的第二名。到底要跟谁对决，这要取决于那个小组成绩最好的第二名到底产生在哪个小组。
如果成绩最好的第二名产生在A组，那么中国队铁定要与A组第一名过招。这就极有可能要与小组第一朝鲜队单挑。能否完成南勇副主席的夺冠死命令，半决赛就要面临生死考验。
如果成绩最好的第二名产生在B组，那么中国队就可以避开A组第一(极有可能是朝鲜)而与B组中的第二(中国台北或者日本)过招。这样进入决赛的，就极有可能由中国玫瑰与朝鲜姑娘争夺冠军。这样一来，重夺亚洲杯，对于中国女足来说可能机缘更好。
不管出现哪一种情况，中国夺冠道路上不仅仅要面对朝鲜这只最大的拦路虎，而且韩国、日本甚至是中国台北都有可能成为中国队的威胁。
可以肯定的是，不管中国队半决赛或者决赛的对手是谁，都不应该动摇中国女足姑娘誓夺冠军的信念。对于一支2001年之前连续夺得7次亚洲杯的冠军的中国女足来说，已是箭在弦上，不得不发。2001年第13届亚洲杯输给朝鲜丢掉了亚洲冠军的耻辱犹在，期待中国女足来一场雪耻之战；去年亚运会再次与冠军无缘，也需要中国女足从哪儿跌倒再从哪儿爬起来。而面对即将在在美国开打的世界杯，更需要几场痛快淋漓的胜利为中国玫瑰壮行。(新浪体育)
