<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>联赛拟7月15日开打四大措施确保观众健康</ENDHB>
www.sport158.com2003-6-513:13:52
截至6月4日下午5点，中国足协共收到26家俱乐部的意见反馈传真，陕西、天津、南京等三家俱乐部仍没有向中国足协表明当地政府的态度。由于反馈的意见明显不太统一，中国足协近期内可能不会再具体研究联赛开打的时间，而是等待上级关于开赛时间的通知。记者得到确切消息：6月份联赛不会开始。
足协制定“推自行车”方案
6月4日，中国足协收到的26家俱乐部传真意见，在6月15以后开打、7月初开打、7月中旬开打和8月份开打的时间上存在很大的分歧，中国足协近几天不会再就具体的时间问题进行研究，只能根据原来的四套方案像推自行车一样往后顺延，即按照7月初、7月中旬、8月份的方案进行选择。
虽然26家俱乐部中有8家俱乐部表示支持中国足协6月15日以后开打的方案，但10家认为7月份开打更合适。而山东和云南方面则明确表示了自己对联赛开打的反对意见，云南甚至表示不仅云南盛全国各地近期内都不适合开打足球联赛。天津、陕西、南京没有反馈回具体的意见，是因为他们还没有得到当地政府的意见，这点已经向中国足协作了说明。
在这样的背景下，中国足协也觉得没有再开会具体研究开赛时间的必要。不过，足协的官员告诉记者7月联赛开打的意见占了绝对上风。中国足协联赛部的官员告诉记者，从目前的情况看7月15日左右开打的方案比较保险，但这只是中国足协的预测，具体时间要等上级的指示。
杨一民：等待统一开赛时间
6月4日晚上，主管联赛的副主席杨一民告诉记者，现在中国足协等待上级单位的开赛通知，至于具体的开打时间中国足协现在也不清楚。
杨一民称，现在已经不是哪一个比赛项目的问题，而是大多数比赛项目的问题，只要有一项比赛活动可以进行，那么所有的比赛活动就都能进行，因此中国足协将和其他项目一样等待统一的安排。
在目前的形势下，中国足协要做的就是各俱乐部、各地方协会就开赛的相关问题考虑周全，一旦得到开赛的具体时间通知，就要确保所有人员的健康。
足协达到摸底目的
中国足协在下发通知前就表示这次征求意见是一次摸底，便于足协对各赛区的情况有个比较确切的了解。从26家俱乐部反馈的意见看，中国足协的确达到了摸底的目的，，但又确实无法给中国足协决策具体的时间提供最有力的依据。
一些俱乐部反对的意见还是说明地方政府对疫情可能反复的担心，越是那些疫情比较轻的省市这种担心就越重。云南和山东的形势一直很好，但当地政府还是表示了忧虑，并建议近期内不适合搞组织甲A比赛的活动。在这样的前提下，中国足协不好再就相关的问题研究具体的时间，只能等待上级关于各项目开赛的通知。
实际上，随着疫情得到控制，各个体育项目都比较着急，包括奥运会各个选拔项目在内的各项赛事都需要提早进行。中国足协的官员还是表示最佳方案是7月初，次之7月中旬，再次之8月份。主要原因就是赛程的合理性问题。如果这三种方案中的一种生效，都能在11月份完成全部的联赛，对明年的中超和国奥队12强赛不会产生丝毫的影响。
足管会联赛前还要开
据悉，原本6月9日要召开的足管会会议将延迟到联赛开打前的一周或者两周再召开。6月11日将召开的老总联席会也可能推迟。昨天中国足协的官员还询问沈阳金德俱乐部老总的事情，问阎安是否已经从俱乐部下课，因为老总会议还将在沈阳进行，具体的时间也要看联赛开打的时间。
中国足协决意召开足管会会议，是因为即将开打的联赛仍需要政府的支持。国家体育总局当初给各地下文的时候，希望主管足球的副省长亲自挂帅，但各地的实际情况不同，具体的负责人员也不同。不管情况如何，中国足协都需要与足管会进行沟通。
足协四大措施确保观众健康
中国足协在为联赛开打时间忙碌的时候，也在通盘考虑赛场观众的健康问题，而且这也是与联赛开打捆绑的一项非常重要的工作。据悉，中国足协将从观众上座率、电视转播、必要时填写健康表、球队和裁判与外界隔离等四个方面确保现场观众不受有可能的SARS隐患困扰。
上座率不许超过一半
在疫情已经控制住的情况下，各方面的防范也不应该有任何的掉以轻心。现在有一种可能就是久违了赛场的观众为释放压抑的情绪会选择到现场看球，这样就会使赛场观众呈上扬趋势，隐患也就会增大。中国足协有关人士在讨论研究之后认为，应该出台一项限制措施，减少观众人数过多带来的隐患。赛场的上座率最多不能超过1/2。
在讨论的过程中，足协还考虑到观众的上座率不超过1/3，但在研究了各地赛场的具体情况后，认为在1/3―――1/2比较合适。不过，中国足协并没有就此提议成文，而是要根据联赛开打的时间和各地的具体情况来统一安排。
中国足协联赛部的官员告诉记者，虽然体育场是露天的，通风效果相对不错，但为了确保观众的健康，采取人数上的限制有利于分散，而分散坐在看台上将会更安全。
电视转播可能优惠
足协联赛部的官员多次向记者提到电视转播的问题，并一直在就这个问题与有关方面协商。前不久有的报道称可以无观众开打联赛，这个消息遭到了足协的严厉驳斥，因为没有观众联赛就失去了意义。中国足协的意见是在限制上座率的前提下，对电视转播优惠，并适当增加电视转播的场次，使更多的观众在家里看电视直播。足协当初的想法是放开电视转播，别为了10万或者20万转播费而影响观众通过电视看球。
在电视转播上中国足协还没有结论性的东西，因为各地的情况不一样，中国足协如何协调地方电视台转播上的优惠政策，以及如何安排中央电视台在全国直播上的细节，现在还不是很清楚。如果中央电视台能够增加全国范围内直播的场次，无疑会降低观众要求到现场看球所带来的压力。
不过，随着疫情已经得到控制，电视转播的问题也会得到很好解决。
必要时填写健康表
早在上周三，记者就从中国足协得知，一旦联赛开打，当地赛区要向观众免费发放口罩和测量体温等，必要的时候一些赛区可以让观众填写健康表。
中国足协的官员告诉记者，当初考虑观众最多不能超过一半，也是因为这样便于工作人员对入场观众进行必要的测试。由于存在着一定的不确定因素，中国足协也想到了填写健康表的问题，这项工作需要一定的时间，在确定联赛开打的时间后，中国还将就具体的问题与各俱乐部研究和协商。
在得知中国足协相关的动议后，各俱乐部已经开始制定相关的措施，像对客队实行24小时保护、指定酒店入注对体育场实施全面消毒等。
隔离球队、裁判、比赛监督
以往比赛前后，观众可以近距离地接触到球队，这不可避免地就形成了隐患。足协的意见是参赛球队在进场和退场的时候都要实施严格的隔离措施，比赛结束后迅速乘车离去。为了球队和观众各自的健康，最好不再与球迷握手、合影。
执法裁判与球队一样必须与外界隔离，由于裁判员在场上与球员的距离很近，很多时候还要与球员面对面讲话，因此裁判员不能有丝毫的大意。主管裁判工作的足协技术部副部长李东升6月4日对记者说：“我们把所有的事情都想到了，一旦联赛开打，所有的裁判员都必须填写健康表，并把接触人员的范围写清楚。一旦有情况，坚决不让他执法。”李东升称，裁判员的范围比较大也比较分散，中国足协会采取有效措施，确保裁判员不出任何问题。(球报)
