<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>霸主发出三大宣言拜仁把冠军奖盘种在慕尼黑</ENDHB>
www.sport158.com2003-5-1915:26:48
球迷们难以忘却，2000-01赛季，当卡恩高高举起象征德甲最高荣誉的“沙拉盘”的时候，口中在狂吼：“拜仁慕尼黑，永远前进１两年后，主场2比1击败斯图加特后，卡恩再次接过了“沙拉盘”，人们听到卡恩在说：“我现在最大的理想是把冠军永远种在慕尼黑，然后让它生根发芽，产出更多的冠军。比如说我们今年种下了联赛冠军，那么我们明年就要收获冠军杯的奖杯。”
拜仁的实力宣言
在提前4轮夺冠后，德国媒体担心拜仁会不会在剩下比赛中全力以赴，而拜仁6比3横扫柏林赫塔，用行动证明了自己永远前进的比赛态度，也使得人们对“实力冠军”拜仁和“运气冠军”斯图加特的较量充满兴趣。斯图加特本赛季靠对手的乌龙球一共得了9分，创造了德甲纪录。
而在本赛季对强队的比赛中，斯图加特还有一定实力的差距。在前七名之间相互交手的战绩中，斯图加特的成绩最差，12战只拿了9分，第一名是不莱梅，得了30分，而拜仁和汉堡则紧随其后。虽然打不过强队，但是斯图加特排名却很靠前，他们也因此被人戏谑为“运气冠军”。最终，库兰伊、欣克尔和博登三名主力缺阵的斯图加特没有了运气，《德意志邮报》认为：“拜仁在南部德比的胜利证明，足球场上最终说话的是实力。”
比赛中，拜仁第一次穿上了象征“掀开主场新一页”的红衣白袖的新队服，然而就在他们继续书写胜利篇章的时候，却不得不在辛酸的泪水中向老战友塔纳特、芬克、德雷尔和韦塞尔斯挥手告别，塔纳特在赛前向球迷道别时只说了一句“拜仁永远是我的家”，就哽咽得再也说不下去了，而他们留给拜仁的是无数美好回忆。
拜仁中场复出宣言
埃尔伯本场比赛梅开二度，使得自己单赛季的进球首次突破了20大关，达到了21个，这也追平了沃勒尔在德甲联赛中132球的进球数，并列排在历史射手榜的第17位，在现役德甲球员中仅次于半退休状的基尔斯滕，而最神奇的是这132个进球没有一个是点球。自1991年沃尔法特获得联赛射手王以后，拜仁球员就再也没有染指过这一个人荣誉的最高奖项，几年来埃尔伯的进球数一直徘徊在两位数，而这一次他更是与射手王近在咫尺，连贝肯鲍尔都鼓励他说：“如果埃尔伯能不通过点球获得射手王，实在令人钦佩。”
或许比埃尔伯进球更让球迷们兴奋的是绍尔的复出，这名中场天才只出场了20分钟，贡献了一次助攻。有趣的是，巴拉克、代斯勒和绍尔三名中场大将不约而同地选择了助攻作为了自己的复出宣言：巴拉克选择的是沃尔夫斯堡，代斯勒选择了柏林赫塔，而绍尔则拿斯图加特开刀。
绍尔本赛季只代表拜仁打了17场联赛，其中只有2场打满全场，然而他还是贡献了4个进球和8次助攻，以至于德国媒体为绍尔欢呼说：“绍尔已为我们做了他所有能做的，而在今天拜仁盛大的庆典上，又怎么能少了绍尔的演出？他的复出就是给庆典最好的礼物。”
拜仁庆典宣言
能够在一场胜利之后庆祝俱乐部的第18个联赛冠军，拜仁的球员们再一次举起了白啤酒。颁奖之前的绿茵场是一片小天使的乐园，尼科・科瓦奇抱着自己的小女儿，巴拉克和泽・罗伯托都带来了各自的儿子，而埃尔伯的女儿和儿子都跑到了爸爸的身边，库福尔走上去亲了亲埃尔伯的女儿，或许在这个夺冠的欢乐时刻，还有一种思念的痛苦在揪着他的心。
最先走上领奖台的是托马斯・林克，接着是利扎拉祖，皮萨罗……在领奖台上，德国足协主席沃尔费尔德和每一位拜仁球员握手拥抱，而职业联盟主席哈克曼则负责发奖牌，尼科・科瓦奇把奖牌挂在了女儿颈上引起了其他球员纷纷效仿，而伤员萨利哈米季奇也出现在领奖台上。希斯菲尔德倒数第二个走上领奖台，从哈克曼手中接过冠军队旗。当地时间17点33分，卡恩最后一个走上领奖台，他从沃勒尔手中接过了冠军的沙拉盘，在全嘲我们是冠军”的歌声中把奖盘举过头顶。
随后是绕场庆贺，拜仁球员每人都戴上了一顶印有“2003德甲冠军拜仁慕尼黑”的小帽子，换上了庆祝夺冠的T恤，轮流高举冠军银盘。在两首拜仁队歌《ForeverNo1》以及《南部之星》交替演奏之下，众多记者蜂拥着拜仁球员。
庆典结束之后，球队乘奥迪敞篷车奔赴慕尼黑市政厅前面的玛丽亚广场，那里还等候着2.5万名球迷，卡恩和林克坐在第一辆车上举着沙拉盘，而俱乐部的三巨头赫内斯、鲁梅尼格和贝肯鲍尔则挤在另一辆车上。短短的一段本来不到20分钟的车程，却在疯狂的球迷围追堵截之下开了一个多小时才抵达目的地。
拜仁三巨头在慕尼黑市长乌德的陪同下首先登上市政厅阳台。福伊尔纳和施魏因斯泰格两位小将捧着冠军银盘也来到阳台，他们是拜仁的希望。在他们之后，即将离开拜仁的芬克、塔纳特、德雷尔和韦塞尔斯也受到球迷的热烈欢迎。
面对球迷企盼的目光，队长卡恩发出誓言：“我们要在两周后再欢庆德国杯的冠军。去年看到多特蒙德举起银盘，我们的心情并不好受，不过现在我们可以高呼：冠军杯，我们又回来了１巴拉克也激动地告诉球迷，“和我的第一个联赛冠军相比，这一次感受自然不同，因为我为此出了很大的力。”巴拉克还开心地和球迷们造人浪，而库福尔则又带领球迷们唱起了“我们要穿红白球衣”的歌曲。
40分钟狂欢后，拜仁队又和政府官员们继续去酒店庆祝。经理赫内斯承诺，在下赛季联赛开幕后的第二天(8月2日)，俱乐部将再次举办大型活动，“那时候的免费啤酒供应将没有尽头１(体坛周报)
