<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>亨利续约三年鼓舞枪手温格担心被球迷当成傻蛋</ENDHB>
www.sport158.com2003-5-1716:25:15
据《太阳报》消息，阿森纳前锋亨利表示他已经和阿森纳签订了一份为期三年的新合同，这就表示法国人将至少在海布里待到2007年，北京时间今天晚上，阿森纳将在威尔士首府加的夫迎战南安普顿，而在这场足总杯决赛前传出亨利续约的消息，无疑对于阿森纳全队是个好消息。
亨利四年前以1000万英镑从尤文图斯加盟阿森纳，目前他已经成为阿森纳队中的绝对主力，对此亨利表示：“我很高兴我能够继续在这家伟大的俱乐部效力，不管什么情况下，只要阿森纳想让我留下，那么我就会留下，我热爱这家俱乐部，所以我认为现在正是续约的好时机。没有阿森纳就没有我的今天，所以阿森纳对我非常重要。”迄今为止，亨利一共代表阿森纳出战179场攻入112球，目前他和阿森纳的合同还有一年到期。
可能对于亨利来说加盟阿森纳的第一个赛季并不风光，但是在随后的两个赛季他却发挥了自己的潜能，法国人不仅能够自己得分，而且还能助攻队友，本赛季他已经获得英格兰记者协会和球员联盟两项英超最佳奖项。亨利本赛季一共射入32球(联赛24球)，在射手榜上仅次于曼联的范尼斯特鲁伊，但是法国人的助攻却排在全联盟首位，亨利唯一感到遗憾的是阿森纳在大好形势下没有获得英超冠军。由于阿森纳本赛季仅剩一场比赛，所以在参加完今天和南安普顿的比赛后，亨利就可以有大约一个月的休整时间，下月他将会跟随法国出战联合会杯。
《太阳报》表示亨利无疑是英超历史上最佳外援之一，类似博格坎普和佐拉，但是却比上述两人更加出色，因为法国人在门前有着更加灵敏的嗅觉。亨利表示：“我和阿森纳续约并不是为了钱，当然我并不否认有这因素，我喜欢伦敦，我希望在这里结束自己的职业生涯，为俱乐部获得联赛和冠军杯冠军是我的梦想。在意大利我并没有家的感觉，但是在这里不同，我认为这是我的第二故乡。在阿森纳的这几年我过的非常愉快，看看博格坎普，他在阿森纳已经待了8年，而此前人们根本就不相信他会留下。”
亨利继续表示：“在阿森纳我得到了提高，本赛季我在联赛攻入24球，总共射入32球，这和上赛季持平，但是本赛季我的助攻次数增加，有20次左右，这是个令我很满意的成绩。”如果今天在足总杯决赛上输给南安普顿，阿森纳本赛季将会一无所获，对于今晚的比赛亨利说道：“本赛季我并不能称之为灾难，但是如果像阿森纳这样的俱乐部没有获得一个冠军，那么你不能接受。联赛最终排名第二，获得下赛季冠军杯直接参赛资格，进入足总杯决赛，这些成绩对于一些球队来说确实不错，但是对于阿森纳则不同。我敢肯定下赛季我们还会回来。和南安普顿的比赛让人期待，我确信最后的胜利者是我们。”
阿森纳主教练温格赛前在接受采访时表示如果阿森纳今天没有获得足总杯冠军，那么他们就是傻蛋。温格似乎仍没有想通为什么球队会在大好形势下将英超冠军拱手相让，法国人说道：“这就是足球里的不幸，如果你没有赢得一项锦标，那么人们会把你看作是傻蛋。”阿森纳踢的是流畅足球，这种赏心悦目的配合让人难忘，但是没有冠军的衬托一切都是假的。
温格说道：“踢这种类型的足球似乎比我们获得锦标更加重要，本赛季我们在联赛中攻入85球，但是这项记录却在赛季结束后变得毫无价值，因为我们失去了联赛冠军。对我来说最重要的是享受在阿森纳的每一周，这不是一个伟大的赛季，因为我们没有冠军。”对于温格来说今晚的比赛只有获胜才能证明自己和阿森纳的实力。
温格表示：“我为本赛季球员的表现感到自豪，他们的踢球方式，他们给人们带来的喜悦，他们的进球数，总之我们表现的不错，如果我们不能够战胜南安普顿，那将会十分滑稽，整个赛季的荣辱都决定在今晚的足总杯决赛。”
而英格兰足球历史上最优秀的一位前锋莱因克尔赛前在接受《太阳报》采访时表示他相信这场比赛将使得比蒂为世人注意，英格兰国家队主教练埃里克森今晚将会前往加的夫观看比赛，如果比蒂在对阵阿森纳的比赛中有出色发挥，那么这对于他在国家队的发展很有好处，本赛季比蒂一共射入23球，排在射手榜第三位。曾经为英格兰国家队射入48球的莱因克尔表示：“这对于比蒂来说是个真正的机会，如果他能够在压力之下向埃里克森展示自己的能力，那么他就能够在国家队取得一席之地。”
莱因克尔继续表示：“和澳大利亚的比赛是比蒂在英格兰的首次亮相，但是这次他落选国家队，现在他会为了重返国家队而努力，可以肯定埃里克森不会放弃对比蒂的观察。一位国家队主教练要看的是一位球员能否在关键比赛中进球，而对于南安普顿来说没有什么比足总杯决赛更重量的比赛了。”
莱因克尔说道：“人们都在谈论亨利和范尼谁是英超最优秀的前锋，但是比蒂本赛季的进球数仅次于两人，但是他却没有得到人们的称赞。下赛季对于比蒂来说是个巨大的挑战，如果他能够在赛季中射入20球，那么他将会引起人们的注意。”英国著名的BBC电视1台将会在当地时间下午现场直播这场足总杯决赛，而届时莱因克尔将作为嘉宾担任解说员，这位前英格兰著名射手相信最终的胜利者属于南安普顿。
莱因克尔表示：“近几年足总杯决赛都是豪门之间的对抗，比如切尔西和阿森纳、阿森纳和利物浦，但是这场比赛有所不同，南安普顿并不是小俱乐部，但是他们也不是豪门。埃弗顿能够在1995年战胜曼联就是一个例子。如果南安普顿获胜，那么这将是自从1988年温布尔登战胜利物浦之后，足总杯决赛史上爆出的又一大冷门。阿森纳是夺冠热门，但是南安普顿有这实力夺冠。”
英格兰足总杯决赛将在北京时间5月17日晚上22点在威尔士的加的夫千年球场进行。(新浪体育)
