<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>暗渡陈仓――杨晨签约健力宝揭密</ENDHB>
www.sport158.com2003-6-613:14:35
6月3日，杨晨出现在广州；6月4日，杨晨离开了广州。在短短的一天之行，却开始了自己的深圳之旅――杨晨在这24小时不到的时间内不仅同健力宝高层进行了第一次面对面的“亲密接触”，而且已经完成了同健力宝从谈判到签约的具体程序，成为了一位名副其实的健力宝“第五国脚”。
借道深圳暗度陈仓
由于本报最早报道了杨晨将6月3日“登陆广州”的消息，所以整整一天，广州媒体的记者们都在对杨晨实施“围追堵截”，不仅守候在了机场的出口，还不时通过机场的内线打听杨晨可能抵达的航班号，以及对位于东风路的健力宝大厦进行“贴身紧逼”，观察每一个“可疑”的对象。然而如此努力竟然并未能获得有关杨晨行踪的任何“蛛丝马迹”的信息，于是，对于杨晨是否真的会出现在广州，不少人的信心开始动摇了。
然而，就在记者们的疑虑越来越大的时候，杨晨却已经悄然抵达了广州。原来，杨晨并没有像记者们所认为的那样由广州的白云机嘲登陆”，而是选择了深圳的宝安机场作为了自己的“登陆点”。虽然这是否是杨晨与健力宝方面有意识的安排现在尚不得而知，但杨晨步入机场之后很快便被接到了广州却是事实，而且，在中午一点多钟的时候，他便已经与健力宝公司总裁张海坐在了一起。
转会费秘而不宣
由于在此次见面之前双方便已经在一些实质性的问题上交换了意见，所以双方在下午进行谈判可以说一直进展顺利。尽管双方在这一谈判的过程中究竟进行了那些实质性的讨价还价，显然已经不可能为外人所知，不过，令人愉快的结论很快便在当天晚上传出――杨晨已经正式签约。据一位知情者透露，双方能够如此快便坐到签字桌前，不仅因为健力宝方面甚有诚意，而且对于杨晨所提出的一些现实要求也给与了最大限度的配合。比如在杨晨与中远方面谈判时未能得到对方忍痛的“安家费”，健力宝方面便很快应承了下来。事实上，作为自由人，杨晨开出的条件在健力宝看来也绝不苛刻，因为除了“安家费”，也就是国内球员转会中最常见的“年薪”以及“签字费”这两项要求了。尽管杨晨最终在2003年度可以从健力宝拿走多少钱，对外界来说或许将永远都是一个谜了，但是，这个数额不菲的费用至少在健力宝方面看来还是物有所值的。因为有人算了一笔帐，年初杨光转会上海申花的转会费都已经达到了600万元，用相差并不太大的费用引进杨晨这样具有相当号召力的国脚，怎么可能成为“亏本买卖”呢？！
据了解，在操作杨晨加盟健力宝这宗转会的过程中，曾经有过在德国踢球经历的前组名国脚古广明起到了不小的作用。事实上，在健力宝入主深圳足球之后，古广明可以说在某种程度上便已经成为了健力宝方面的“高参”。人们不仅曾经在深圳健力宝主场比赛的时候看到他在主席台上陪同张海看球，而且他本人也曾经并不避讳地跟随张海等健力宝我高层出现在球队的休息室之中，至于当年在施拉普纳来华执教过程中便没少发挥作用的古广明在本次杨晨转会健力宝的过程中重新“露面”，似乎也将是他在中国足坛第一线东山再起的一个信号。
值得一提的是，在杨晨已经出现在了广州并与张海开始了实质性的谈判之后，俱乐部总经济顾凯却依然鉴称自己并不知情。也正因为如此，有众多人士倾向于认为，杨晨与健力宝高层坐在一起，应该与加盟甲A并无关联，甚至更有媒体认为，所有这一切都只不过是健力宝助杨晨加盟德甲球队科隆的一个程序罢了，而健力宝之所以愿意拿出“大把的银子”，也是希望通过杨晨把自己产品的影响力扩散到欧洲去。然而，记者获得的信息显示，健力宝签约杨晨与所谓的“健力宝欧洲战略”可以说没有任何的关系，健力宝签下杨晨固然与看中了他“无形资产”有着很大的关系，但是根本目的还是在于增强球队的实力，也就是说，在与杨晨合同中强调的，还是他代表健力宝队征战甲A的具体事宜，与德甲并不存在任何真正的关系。事实上，伴随着双方这一纸协议的签订，杨晨的“海外国脚”身份可以说也就已经不去不复返了，取而代之者为“健力宝国脚”。而对于国内的球迷来说，在时隔多年之后，终于又可以在甲A中看到杨晨的身影。
健力宝还有更大炸弹
据了解，在敲定了健力宝的合约之后，杨晨并没有通过深圳原路返回，而是通过朋友订了一张6月4日上午由广州返回北京的机票，低调而来，又低调而去。既然双方已经签约，为何无论是健力宝方面还是杨晨本人又都始终对此“讳莫如深”呢？有分析者认为，这与当初健力宝收购平安队却又在数月之内保持沉默可谓有着异曲同工之妙，因为如此不仅可以最大限度地吊住媒体以及所有关注此事者的味口，而且可以在制造最大限度悬念的同时，达到形成最大限度宣传效果的目的。然而，对于这一分析，有知情者却并不认同，而颇为耐人寻味地表示：“真实的原因，大家也许只要再上几天，自然也就可以水落石出了。”
那么，什么才是造成在此次杨晨加盟的过程中俱乐部一直一问三不知，而公司高层及杨晨本人又三缄其口的真实原因呢？张海的一句“我希望健力宝能成为“足球海归”们登陆祖国的第一口岸和码头，在杨晨之后，我们今年还会有更大的动作”究竟又蕴藏着怎样的深意呢？在最终的答案揭晓之前，大家可以尽可能地展开自己的想象的翅膀，任思维在所有可能在空间内翱翔，而本报也将尽可能在第一时间将所有的答案一一揭晓。(南方体育)
