<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>库珀:伤病多有客观原因梦想执教阿根廷国家队</ENDHB>
www.sport158.com2003-6-214:17:59
从5月份开始，欧洲赛场便成了三位意大利主帅的一场同台戏。5月28日，尘埃落定，安切洛蒂摘掉“万年老二”的帽子，1997年以来三进决赛都落败的里皮忿忿地表示：“明年尤文再得不到冠军杯，我会选择退隐。”
另一个人物比里皮的处境更艰难，连续第二年联赛争夺中输给尤文，连续第二年在欧洲赛场止步于半决赛，库珀是比安切洛蒂更悲壮的“亚军主帅”。尽管超过2／3的国际米兰球迷都支持库珀，但直到5月27日，俱乐部主席莫拉蒂才正式确认了库珀下赛季将留任。
5月30日午，国际米兰阿皮亚诺训练基地，阳光从松林的缝隙射下来，我们走近了这位执着的阿根廷人。
防守战术与后卫出身
TITAN：库珀先生，看到里皮在冠军杯决赛上的命运，你是否也回想起自己带瓦伦西亚参加过的两次决赛，尤其是和拜仁慕尼黑的那一场？
库珀：我不太喜欢进行比较，结果或许相似，但每支球队的情况和每场比赛的过程都是不一样的，我并没有太多的回想，只想到一点：下赛季我一定会和国际米兰一起站在荣誉的顶峰，不管是联赛还是冠军杯。
＞＞为什么你对此那么有信心？按照我们印象中你果敢的性格，在多次运气不济的情况下，你更可能选择断然离去？
＜＜我对国际米兰的爱，更多地出于职业上的追求。国际米兰理应赢得一项重要的荣誉，否则就不能称作INTER。去年5月5日我们运气不济，今年又连续出现关键时刻主力球员受伤，包括阿尔梅达、克雷斯波、维耶里等人。国际米兰的实力是我充满信心的原因。
＞＞西班牙等国媒体本赛季多次批评意大利球队的防守战术，您的国际米兰更是受到了强烈抨击……
＜＜是的，总是有人抨击我的战术，但又如何？我的确喜欢防守战术，而且从不把它当成耻辱。本赛季我们的联赛进球数达到64个，和尤文图斯一样远远高于其他球队，AC米兰只有55个，批评我喜欢防守的人为什么不看看这个数字。相反，本赛季的一场重要比赛，我却错误地放弃防守战术，在都灵客场使用3前锋和尤文图斯对攻，那场失利对球队的打击是巨大的。
＞＞球员时代您是位后卫，这与您的防守战术有何联系？
＜＜这是很自然的事情：前锋出身的教练在进攻上更有见解，后卫出身的教练会更重视防守。我以前在阿根廷西部铁路队踢球的时候，和卡洛斯、戈麦斯、罗奇亚以及加雷一起创造过1047分钟不失球的联赛纪录。当时也有很多人批评主教练格里戈尔，但我们都把这个纪录看成职业生涯中的一项荣誉。
＞＞当时的队友戈麦斯后来一直担任你的助手，现在却要离开你了，外界传闻他将前往阿根廷竞技队……
＜＜戈麦斯离开有两个原因，一是家庭的，另一个是他很想自己独立担任主教练。他拥有这个能力，应该不是竞技队，而是以前我们一起工作过的拉努斯队对他发出了邀请。我们做球员的时候是很好的搭档，我踢中卫，他踢右边卫，做教练的时候更是亲密无间的战友。戈麦斯的梦想是率领一支阿根廷球队参加丰田杯，和我的国际米兰相遇。我相信他有这个能力，也相信我们都会走运。
伤病多有客观原因
＞＞两周前，你说过希望把罗纳尔多要回国际米兰，但罗纳尔多却一再地攻击你，意大利甚至有人说他和国际米兰体能教练阿尔法诺的矛盾更大……
＜＜是的，如果罗尼愿意回来，我会很高兴重新执教他。我需要声明的是，我和罗纳尔多没有问题，是罗纳尔多宣称和我有问题。至于阿尔法诺，我也不认为他和罗纳尔多有任何问题，何况罗纳尔多总是说问题出在和我的关系上。
＞＞雷科巴呢？他应该放在什么位置似乎总是教练们的难题……
＜＜不，一点问题也没有。无论是在前锋还是前腰位置，雷科巴都是一个出色的球员。
＞＞转会市场上有不少声音说国际米兰想引进贝克汉姆或德科，你认为国际米兰哪个位置最缺乏球员？中场组织者？
＜＜对于任何主教练来说，只要是优秀球员他都会感到兴奋。贝克汉姆和德科都是伟大球员。国际米兰本赛季没有夺冠不是缺乏球员造成的，而是主力球员意外受伤太多造成的。至于下赛季引进球员的计划，我还需要和俱乐部商量。在这个问题上，我完全尊重俱乐部的意见和实际情况。
＞＞在体能教练阿尔法诺和队医孔比中，谁应该对国际米兰那么多的肌肉拉伤负责呢？
＜＜和他们两人都没有关系，他们的安排都是不该被质疑的。如果一定要强调客观原因，那就是国际米兰有15名球员参加了世界杯，同时上赛季意外地落到联赛第三名而必须提前一个月集训准备参加冠军杯预选赛，这才是造成球员疲劳的原因。
会执教阿根廷队吗？
＞＞《奥莱》报曾说，库珀将是未来阿根廷国家队主教练的有力竞争者。您对贝尔萨的战术以及阿根廷队在世界杯上的失利有何看法？
＜＜成为国家队主帅是每一个阿根廷教练的梦想和荣誉，如果有一天得到这样的机会，我会全力以赴。至于贝尔萨，让一个教练去评价另一个教练的工作是不正确的，我只能说，和所有阿根廷人一样，我为国家队在世界杯上的不幸遗憾不已。
＞＞代数百万中国“阿迷”请教你一个问题，如果库珀是国家队主教练，里克尔梅、艾马尔和贝隆能否一起出场？
＜＜为什么不可以？只要我们有别的球员和战术保证阵型平衡，他们完全可以同时出常任何阵型都不是固定的，还需要根据球员状态、对手特点、主客场等条件等情况来决定。
＞＞库珀在媒体上总是以严肃、冷峻的形象出现，今天您脸上的微笑却让我们感觉到了亲切随和的一面……
＜＜我也是一个喜欢微笑的人，也喜欢开玩笑，喜欢听取别人的意见。有一点和我的老师格里戈尔不同，我不会像他那样踢着球员的屁股让他们上常今天听到你们介绍中国有不少球迷从我在马洛卡开始就跟随着我，我感到荣幸万分，请转告他们，库珀不会让他们失望。(体坛周报)
