<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>飞向冠军杯--拉齐奥本赛季悲欢历程回顾</ENDHB>
www.sport158.com2003-5-219:35:56
巴乔的精彩射门、阿皮亚的顽强狙击，一切都无法阻挡蓝鹰向下赛季的欧洲赛场进军，在战胜布雷西亚后，拉齐奥提前一轮确保了意甲前4名位置，从而与尤文图斯、国际米兰以及AC米兰一同获得了参加下赛季欧洲冠军杯的资格。
蓝色雄鹰将再次翱翔在欧洲赛场，这是本赛季意甲乃至欧洲足坛最大的奇迹，在经历了旗手离队、财政危机、主席辞职等风波后，拉齐奥不但没有像佛罗伦萨一样沉沦，而且在成绩上取得了较大的突破(上赛季该队仅积53分排在意甲第6位而无缘冠军联赛)。在功利主义横行的欧洲足坛，职业球员们拿不到工资就缺乏相应的动力，球队当然也无法取得胜利。在世俗的眼中，这似乎已是一个颠扑不破的真理，但拉齐奥的球员们却创造了一个美丽的神话故事。
其实球员们并不是不食人间烟火的神仙，足球只是他们的工作，是赖以谋生的工具，在俱乐部濒于破产时，拉齐奥的球员们一样怨声载道。不过他们始终没有忘记职业球员的操守，没有忘记足球的本质：团结是球队最强大的武器。在俱乐部处于风雨飘摇之际，每个拉齐奥球员都将自身与球队的命运维系在一起，正如队长西蒙尼所说：“我们是为了胜利和荣誉踢球，而不是为了薪水。”他们没有自甘堕落，争相逃离这艘即将沉没的大船，困境下的拉齐奥将士们表现出职业球员的素养，同仇敌忾，并肩作战，焕发出更强的斗志，在逆境中奋起自救，并最终完成了复兴的过程。
本赛季的意大利足球在欧洲足坛风头出尽，包揽冠军杯四强中的三个席位，将决赛变为意大利内战，米兰双雄和尤文图斯都给人留下了深刻印象，但最让人感动的还是拉齐奥。在绿茵场日益为金钱所污染之际，在大量丑闻、绯闻统治足球报道时，拉齐奥人的行动令人们看到了足球本身的魅力，也看到了职业球员应有的素养，他们的成功势必将触动更多的俱乐部：金钱不是万能的；也能令更多的职业球员回忆起足球本身的快乐：胜利和荣誉比薪水更值得骄傲，甚至整个足球圈的空气也有可能因拉齐奥的“蓝色神话”而得到净化。感谢拉齐奥！
临危不倒全赖将相和
拉齐奥能在危机重重的情况下稳住阵脚，并且取得意想不到的成绩，主教练曼奇尼与总经理巴拉尔迪可谓居功至伟。曼奇尼运筹帷幄
少帅曼奇尼是拉齐奥在前半赛季的头号功臣。本赛季前，拉齐奥的核心球员克雷斯波与内斯塔相继被抛售，球队实力陡降，财政危机又让球队人人自危，但曾在佛罗伦萨经历过相似危机的曼奇尼显现出大将风度，超强的人格魅力使他轻易维持着球队的凝聚力，在战术、用人上又迭出妙手，率队取得了客场7连胜的骄人战绩，并成功激发了斯坦科维奇、菲奥雷、塞萨尔等人的潜力。执教水平突出的曼奇尼引起了豪门国米的青睐，不过这位少帅更愿意留在拉齐奥。在战胜布雷西亚后，曼奇尼表示已与俱乐部商讨新合同，并表示下赛季仍将为拉齐奥效力。巴拉尔迪长袖善舞
如果将曼奇尼比作拉齐奥的“舵手”，那么巴拉尔迪就是俱乐部的“管家”，曾在帕尔马成功实现收支平衡的巴拉尔迪在后半赛季为曼奇尼消除了球队的隐忧。在隆戈接替克拉尼奥蒂出任俱乐部主席后，巴拉尔迪随即被礼聘以进行重建俱乐部的工作。巴拉尔迪制定了详细的计划，上任伊始便吸引来了几家银行的投资，随后又顺利说服大多数主力球员同意减薪，成功减少了拉齐奥俱乐部下赛季的工资总额。巴拉尔迪日前表示，本赛季结束后，拉齐奥大部分主力不会离队，球队的主力阵容基本能够保持，而俱乐部也不会再购买球员，反而会加大青年队的投入。最近善于理财的巴拉尔迪又提出以股份或分期形式支付球员薪水，这也为球队尽快找到新的东家奠定了基矗
三大战役堪称经典
拉齐奥的优异成绩绝非侥幸得来，“蓝鹰”在与三甲球队的交锋中保持不败，其中三场比赛堪称本赛季意甲的名局，1胜2平的战绩也体现出拉齐奥超强的战斗力和不畏强敌的作风。
一、2002年12月8日，拉齐奥3:3国际米兰。
比赛进程：阿根廷前锋洛佩斯上半场即上演“帽子戏法”，帮助本队取得两球领先优势，但后防的疏忽令拉齐奥痛失好局。赛后言论：AC米兰主帅安切洛蒂：“拉齐奥的表现让人大吃一惊。曼奇尼成功地将队伍团结在一起，他们踢得非常精彩。”
二、2002年12月16日，尤文图斯1:2拉齐奥。
比赛进程：在被旧将内德维德先进一球的情况下，菲奥雷梅开二度，令拉齐奥在客场击败了强大对手，取得本赛季最为辉煌的一场胜利。赛后言论：《共和报》：“他们没有工资，但他们的血液里流淌着责任。拉齐奥已经是近乎完美，曼奇尼的足球哲学再次取得了胜利，这要归功于他对球队原有天才的开发利用。从洛佩斯、斯坦科维奇，到本场缺阵的米哈伊洛维奇，或者是菲奥雷，他的球员都表现出一种难得的气质。这场比赛不但证明了他们的能力，更体现了拉齐奥的精神。”
三、2003年2月17日，AC米兰2:2拉齐奥。
比赛进程：凭借斯坦科维奇和洛佩斯的进球，拉齐奥仅用了30分钟便在客场占得先机，但因扎吉的一传一射使拉齐奥再次上演“捉放曹”。赛后言论：曼奇尼：“我们浪费了一次绝好机会，本来应该赢得这场比赛。拉齐奥在上半场的表现非常出色，在下半场，AC米兰更改了阵型，我没能及时调整，这个错误是我的，对我来说，这是个教训。”
四失点球痛失亚军
作为一支朝气蓬勃的球队，拉齐奥的斗志和能力毋庸置疑，但球队明显缺乏稳定性。拉齐奥球队是意甲输球最少的球队，但同时也是平局次数最多的球队，过多的平局使球队损失了不少分数，而四次点球失手则令拉齐奥遭遇了四场不必要的平局。
一、2002.10.28，拉齐奥2:2罗马。
失误者：米哈伊洛维奇。
失误过程：终场前泽比纳的愚蠢失误送给了拉齐奥一个机会，但“魔鬼”米哈的罚球居然被安东尼奥利单手扑出，拉齐奥痛失“德比”战胜利。
二、2002.11.10，拉齐奥0:0帕尔马。
失误者：米哈伊洛维奇。
失误过程：客队巴西前锋在防守角球时不可思议地以手触球，但意甲任意球进球数最多的米哈伊洛维奇将点球准确地射在立柱上。
三、2003.04.25，拉齐奥0:0葡萄牙波尔图。
失误者：洛佩斯。
失误过程：联盟杯半决赛拉齐奥首回合惨败于波尔图，此战小因扎吉在下半场为本队创造点球机会，但洛佩斯的射门被巴亚奋勇扑出，平局的结果使拉齐奥从联盟杯出局。
四、2003.05.03，拉齐奥0:0尤文图斯。
失误者：菲奥雷。
失误过程：拉齐奥全队拼命阻挡对手的过早加冕，并完全占据了场上的优势。图拉姆禁区内对卡斯特罗曼犯规，主裁科里纳判罚极刑，菲奥雷软弱无力的射门被布冯轻松化解。
四次罚失点球不但使拉齐奥无法在联盟杯上走得更远，也使球队在联赛中直接损失了6分，否则拉齐奥的积分将升至66分，足以成为联赛亚军。（球报）
