<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>董方卓：自古英雄出少年实德又来个郝海东</ENDHB>
www.sport158.com2003-6-610:06:02
三月的大连春寒料峭，不过，坐落在市中心的大连人民体育场却是激情如火。这里正上演着一出好戏：这是首届亚洲冠军联赛东亚区B组的一场赛事，由东道主大连实德队迎战本小组公认的“鱼腩部队”――来自泰国的奥索斯帕队。令实德将士和广大球迷万万没有想到的是，志在比得的大连实德队开赛仅13分钟就被对手攻入一球――实德队的球员和球迷们顿时被激怒了，抖擞精神的他们开始了对对手的屠戮。比分很快被扳平，接着被反超，从2-1、3-1一直到6-1。主教练科萨看了看表，此时比赛已经进行了78分钟，他心满意足地笑了，他知道该让主力队员们休息了，好全力准备下一场对韩国城南一和的决战。于是科萨叫来了才满18周岁的前锋董方卓，告诉他准备上常比赛进行到第80分钟时，第四官员举牌示意，实德队10号扬科维奇下，29号董方卓上。董方卓是在全场球迷的掌声中登台亮相的，不过这满场的掌声显然是给离场的扬科维奇的。球迷们仿佛还对实德队首先失球依然耿耿于怀，尽管比分已经是6：1，他们还在不停地喊着“进一个！进一个１。上场后的董方卓犹如下山猛虎一般，把奥索斯帕队的后防线撕扯地支离破碎，并且在他上场仅5分钟后就让球迷“进一个”的愿望再度实现。第85分钟，禁区外的董方卓不等皮球落地，发力凌空射门，直挂球门死角，7-1。球迷们的掌声再次响起。显然，小董还不太适应这么多人给他鼓掌，他只是略显羞涩的举起手臂作为对球迷的回答。毕竟，这是小董第一次代表大连实德队在家门口比赛，而且，他才过完18岁的生日。
和大连众多的孩子一样，董方卓从小就喜欢足球，经常是一放学就和小伙伴们在操场上踢球，直到天黑了大家才依依不舍地散去，临走时大家还不忘约好了第二天再战。看着孩子对足球如此钟情，董方卓的父母决定送他到以培养足球人才而闻名的大连东北路小学。从此，小董如鱼得水，在教练的悉心教导下，小董的水平日渐提高，他的小伙伴们已经不是他的对手了。
然而，董方卓平静的生活很快就被一个噩耗打破了。那是小董8岁的时候，当时他才进东北路小学没有多久。一个风和日丽的下午，小董照例在放学后进行训练，结果练了一会儿就刮起了大风。这时，学校的一位老师急匆匆地跑来，告诉了小董一个8岁年龄的少年不能承受的噩耗：他的父亲不幸遭遇了车祸。当小董飞奔着跑到医院的时候，他再也见不到他的父亲了。
从此，小董训练得更刻苦了。他说，要是偷懒的话，他能感觉到父亲责备的眼神。从东北路小学毕业以后，董方卓被大连毅腾足球俱乐部选中，加入了他们的少年队。拥有了更好的训练条件，让小董倍感兴奋。尽管每一天的训练下来让他筋疲力尽，但是他还是盼着下一次的训练早点到来。小董说，能有球踢是最幸福的。
让小董感到更幸福的是2000年初，毅腾俱乐部被实德俱乐部收购，小董成为了实德四队的一名球员。就在当年秋天举行的全国锦标赛上，小董所在的实德四队一举夺取全国冠军。回到大连后，训练基地还特意为他们准备了丰盛的筵席以示庆祝，让平时在基地很少能吃上海参、鲍鱼的小队员们大快朵颐。席间，训练基地主任还亲自向小队员们敬酒，让队员们感到受宠若惊。小董回忆说：“基地的饭真香１那年，小董15岁。
董方卓和实德一队的第一次亲密接触是在2001年的夏天。那年，实德队由于在年初的亚洲优胜者杯上表现优异而应邀参加8月份在沙特举行的阿布杜拉王子杯足球赛。但是因为国家队和国奥队的备战集训，让国脚众多的实德队成了仅剩下由十二名球员组成的小分队。不得已，俱乐部紧急从实德梯队中抽调了三位小将支援一队。在实德青年队中表现突出的董方卓就在其中。在香港机场，这三位小将和刚刚访问了台湾岛的实德大部队会合。都是白衬衫、浅色休闲裤，再加上清一色的小平头，让大家很难分辨出他们谁是谁。不过，几天以后，在沙特的高原城市艾普哈，大家都记住了一个名字：董方卓。
由于阵容严重不整，实德队在阿布杜拉王子杯上的开局极为不利，惨遭两连败。第三场比赛，破釜沉舟的实德队派上了16岁的小将董方卓和外援奥兰多搭档打前锋。面对对手沙特国青队，实德队再次遭遇了不利的开局，以0：2落后。不过实德队并未气馁，大家依然在奋力地拼搏，特别是第一次代表实德队首发的董方卓。不知疲倦的奔跑和拼抢终于有了回报：下半场董方卓梅开二度，为实德队扳平，终场前奥兰多一脚定乾坤，3：2，实德队终于锁定了胜局，也取得了那次杯赛的唯一胜利。第二天，董方卓的名字第一次出现在了报纸上。
2002年，独具慧眼的少帅徐弘将董方卓从实德三队挑到了刚刚冲上甲B的大连赛德隆队。以17岁的年龄参加全国足球职业联赛，董方卓是甲B球员们中的小弟弟，不过他的精彩表现既征服了队友们，更应证了少帅徐弘的眼光。在赛德隆队的一个赛季中，董方卓几乎场场都有机会出场，并且有两个漂亮的远射进球。在赛德隆队，小董还有了第一份收入：月薪1000元，赢球奖金2000元。每次拿到这些收入时，小董总是很小心的收好，然后原封不动的交给在银行工作的妈妈。小董说：“我平时不用花钱。”
董方卓在赛德隆队出色的表现吸引了母队实德队的注意。2003年，小董以八十万元的身价被租借回实德队。小董疑惑地问：“我值吗？”，身为实德副主教练的郝董告诉他：“太值了１。海南春训让大家明白了郝董的话。在实德队中的各项测试指标中，董方卓都是名列前茅；并且在热身赛中，小董的精彩表现不断，这不禁让记者们感叹：“实德队又来了一个郝海东１
春节，董方卓回到了大连陪妈妈过年。大年初三，小董第一次换上了实德队的西服出门打比赛。在武汉举行的超霸杯上，小董坐在替补席上看完了比赛。虽然没有上场，小董还是收获颇多，因为他得到了被换下场的郝海东的点拨。在接下来的东京A3联赛上，小董两次替补上场，换下的都是已经在场上立了功的郝海东。
今年二月底的足协杯赛，董方卓第一次有了首发出场的机会。第一场比赛实德队迎战青岛海利丰，小董立功心切，浪费了两次绝好的单刀球机会，当他下半场10分钟被老将李明换下的时候，实德队以0：1落后。虽然下场的时候，科萨对小董说“打得好”，可他自己知道他打得并不好。小董说，当科萨换他的时候他都快绝望了，感觉教练一定会怪罪他。下场后，小董坐到了替补席，他目不转睛地看着比赛，希望实德队尽快将比分反超。当李明进球时，小董高兴得蹦了起来。赛后，小董告诉我，要是那场比赛输了，他感觉自己就是罪人。
三月初的亚洲冠军联赛小组赛，是董方卓第一次在大连打比赛。他拿到了队里发的四张球票，他第一个想送票的人就是自己的妈妈。亚冠赛第一场对日本清水鼓动，小董没机会上常第二场，董方卓终于抓住了机会，上场仅五分钟就打进了一记精彩的进球。此时，春天的阳光让他感到了温暖，因为这温暖的阳光有如看台上母亲骄傲的微笑，也有如来自天国的父亲慈祥的目光……(实德足球俱乐部)
