<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>经营不力引援失误深圳健力宝总经理顾凯被免</ENDHB>
www.sport158.com2003-6-78:04:03
经营不力，引援失误，加上在杨晨引进问题上和健力宝总裁张海唱反调，最终被踢出局。
本报讯昨天上午，健力宝总公司总部突然派人到深圳足球俱乐部宣布了一条重要的决定：深圳健力宝俱乐部总经理顾凯被免除总经理的职务，接替顾凯位置的是健力宝总裁张海的特别助理张剑据悉张健将在下周一到深圳俱乐部正式上任俱乐部新总经理。顾凯的下课完全在很多人的意料之外，在宣布任命之前，连深圳健力宝足球俱乐部的许多官员和顾凯本人都不知道。
董事会以全票通过
据健力宝总公司的知情人透露：“6月5日晚上8时，健力宝总公司董事会召开会议，一致通过顾凯下课的决定。而昨晚董事会后就将决定通知了顾凯。”据了解，在前晚健力宝足球俱乐部5人董事会会议上，对于顾凯下课的问题没有一个人投反对票，包括一直力保顾凯的董事之一朱广沪。健力宝高层原本想在6月中下旬正式宣布顾凯下课，但由于在引进杨晨问题上，顾凯的想法与健力宝总公司高层产生了抵触，顾凯认为引进杨晨不会有太大作用，这令主张引进杨晨的健力宝总公司总裁张海非常不悦，而深圳健力宝队本赛季的糟糕成绩和市场经营方面的滞后更是令高层对顾凯的不满最终以勒令下课的形式表达出来。
昨天上午，健力宝总公司官员到深圳正式宣布了顾凯下课的消息，同时也安抚俱乐部其他中高层官员，希望他们继续努力工作。之前有消息说，俱乐部包括市场总监杨虹、俱乐部官员严格文、办公室范姓主任在内的高层也和顾凯一起下课的消息被健力宝俱乐部的官员暂时否定，具体的人事安排将在下周一正式确定。另外，前上海申花俱乐部总经理助理陈昊将出任健力宝俱乐部的副总经理，主抓经营工作。
人事震动人心惶惶
不过，如此“迅雷不及掩耳”地对俱乐部人事进行大变动，还是令深圳健力宝足球俱乐部一些高层胆战心惊，一官员昨天谈起了对总裁张海的印象竟然用了“怕”这个词，“张海这个人太神秘了，不仅深不可测，他下手(管理人事)也是最狠的，我们是真的怕他了１
据知情者向记者透露：“健力宝总公司让顾凯下课已经不是一天两天的事了，早在去年健力宝入主深足的时候，健力宝方面就有换俱乐部总经理的想法，但由于身为健力宝董事兼球队主教练的朱广沪大力保荐，顾凯得以留任。但在今年的一系列活动中，顾凯的表现让健力宝高层失望。”
周一宣布杨晨动向
而被任命接替顾凯出任总经理的张健目前身在广西桂林，但他在电话中证实了自己即将出任健力宝足球俱乐部总经理的事实。张健表示他是昨天中午接到健力宝总部的电话，随后他立即乘飞机从广西飞回广州。在上飞机前，张健对记者表示：“有些事情回广州再说，我想健力宝足球队的前景将是非常美好的。”
顾凯的下课是否为杨晨花落深足铺平了道路？昨天，健力宝总公司的总裁张海表示：“一切都等在下周一宣布吧，在深圳的发布会我会向大家说明一切。”
成绩差足协杯被淘汰很丢面子
3月份的足协杯是深圳健力宝队和顾凯最痛苦的日子，2平1负的成绩使得深足在足协杯第一轮就惨遭淘汰。而足协杯深圳队的比赛又特意被安排在健力宝总公司的“老家”三水市进行，当时几乎所有三水市领导都到现场观看，而球队的拙劣表现让雄心勃勃在足球上一展宏图的健力宝总公司总裁张海很没面子。
其实健力宝去年12月31日正式入主深足以来，队伍几乎没有停止过比赛和集训，首先是省港杯，然后是西班牙拉练，接着是足协杯，可长时间的训练并没有让球队的状态恢复到去年称雄时的状态。相反在足协杯正式开赛时，球队的状态依然不好，对于在足协杯中的失利，时任健力宝俱乐部总经理的顾凯也很尴尬。
一名健力宝高层曾向记者说：“联赛亚军竟然与濒临降级的四川队为伍，甚至连甲B球队都打不过？”而在接下来的联赛当中，健力宝队的表现更是不稳定，去年的亚军在第一阶段竟然排名第9，“这根本不像个拥有4名国脚的球队。”一位官员说，可以说是深足的不利战绩加速了顾凯的下课。
经营弱球市不帮忙找钱不容易
顾凯下课的另一个原因是市场经营问题。虽然非典影响了今年联赛的球市，但在联赛第一阶段中，去年曾火爆一时的深圳球市却非常不好。虽然俱乐部方面运用了各种手段进行活动，但是联赛球市就是不见好转。顾凯私下曾对记者说球市的问题是他心中的一块心病，希望媒体能够帮忙，但在当地媒体及广州媒体的推波助澜之后，深足的球市依然不好。想当初健力宝入主深足时，张海许诺将投资1个亿给足球队，如今眼瞅着投下去几千万，球队的经营却不见效益，顾凯的经营思路让健力宝总公司非常失望。
昨天在接受本报记者采访时，健力宝总公司总裁张海也承认，顾凯在球队成绩和经营上工作没做好，用张海的话来说：他在这个位子上的时间也够长了，也该换换人了。对于健力宝足球俱乐部的人事震荡，张海非常沉稳地说：“球队今年的成绩不好，而且经营情况也没有上去，作为俱乐部的总负责人，顾凯有责任。”
引援乱“失误”令高层怀疑有猫腻
顾凯出任深足俱乐部老总已3年有余，球队所有的内外援引进全由他负责。但今年，在引进外援过程中顾凯却出现了严重的失误。首先在年初巴西后腰盖尔、中卫马科斯的引进被证明是水货后，当时已有人认为顾凯在引援中有失误。没想到接下来顾凯又找来一个根本上不了场的吉马，这就让健力宝总公司高层不得不怀疑顾凯是不是在里面玩猫腻。
今年4月末，顾凯出高价从比利时买来了多哥国脚吉马，但经过体检后，吉马竟然在来深圳之前动了一回膝盖手术，这一点顾凯声称毫不知情。但这却引发了健力宝高层的不满。有知情人透露：“引进外援的事情是最有猫腻的，谁敢保证操作外援转会的老总没有问题呢？”其实知情人的意思非常明确，而且在全国各个甲级俱乐部引进外援的过程中确实存在有人从中捞取回扣的问题。不管深足在引进外援问题上是否存在经济问题，仅从目前没有一例成功引进的情况看，引援问题的确让顾凯受累不校树敌多他下课有人却要来庆祝
48岁的顾凯今年是本命年，在足球俱乐部总经理位置上坐了两三年的他树敌不少。由于关系不融洽，目前身居健力宝俱乐部总经理助理的刘建江就曾动过到广东其他俱乐部的想法。而顾凯下课的消息传出后，竟有人向记者报料，一些人准备特此庆祝一番。
另外有消息说，因为关系处理不好的原因，很有才华的MBA毕业的王漫江被迫离开，而现任珠海安平俱乐部副总经理廖见明也因为是前平安俱乐部总裁孙健一介绍到深足的，在平安退出深足后，廖见明最后还是被迫离开。昨天早上，知情者告诉记者：“得知顾凯下课后，一与顾凯非常不和的朋友准备从北京返回深圳，并准备好好地庆祝一番。”
而昨天一大早，记者就联系到顾凯，他表示已经接受董事会的通知，关于其他的问题自己不想多说。但知情人向记者透露：“健力宝不会马上向外界宣布俱乐部的人事变动，下周一才是正式宣布的时候。顾凯本人也向健力宝董事会提出了要求，希望宣布时的结果是顾凯主动辞职，这样他自己会很体面地离开。”(信息时报)
