<TITLE>中国体育网</ENDTITLE>
<HB>国米阿根廷三将诚邀中国球迷:请来米兰高乔餐厅</ENDHB>
www.sport158.com2003-6-49:20:37
“萨内蒂队长，你和古利、维瓦斯的‘高乔餐厅’开业几个月了，准备好了招待中国客人吗？”“Che！当然欢迎中国客人来吃烤肉。请来米兰高乔餐厅１(Che是西班牙语“嗨”或“对”的意思)
在米兰城南部的ElGaucho(高乔)餐厅里，《足球周刊》记者和餐馆主人之一、国际米兰队长萨内蒂的对话就这样开始了。
原汁原味的高乔餐厅
Gaucho(高乔人)，是阿根廷潘帕斯草原上的独行骑士。Gaucho不与外人接触，在草原上过着迁徙游牧的生活。与Tango(探戈)一样，Gaucho也是最能代表阿根廷特色的词之一。米兰市中心有一家阿根廷烤肉店，就叫“ElGaucho(高乔)”。烤肉店由三个人合伙投资：效力国际米兰的阿根廷球员萨内蒂、古利和维瓦斯。ElGaucho餐厅外观并不奢华，主色调是黑色。如果没有人告诉你，这是萨内蒂、维瓦斯和古利的餐馆，你和它擦肩而过的可能性有120%。
我们比约定的时间早到了半小时，萨内蒂还没有来，但餐厅里的伙计都提前知道了我们过来的消息。“三位请坐！喝点什么？吃点什么？”“你们要吃Banana(香蕉)还是别的菜？”
“香蕉”是什么？为什么要在“香蕉”和别的菜之间选择？原来，“香蕉”是阿根廷烤肉店一道传统菜肴，形状像中国的煎饺，外面是面粉，烤得很酥脆，里面则是牛肉、鸡肉、咸肉等做成的馅。阿根廷牛肉闻名天下，我们当然选择牛肉做成的香蕉。过了一阵子，“香蕉”送上来了，一口咬下去，满嘴香气四溢。我们这才明白了伙计们的好意，在这里不尝尝“香蕉”，必是一个遗憾。
伙计们全来自阿根廷，是三位球员的亲属或朋友。热情地请我们吃香蕉的壮小伙就是维瓦斯的表弟，收银员是萨内蒂妻子的哥哥。领班的服务员则对我们说：“我是古利的朋友，我的妹妹以前是他的女朋友，现在不是了。”
伴着餐厅内的探戈音乐，听着他们西班牙语里特别的“布宜诺斯艾利斯语调”，真是原汁原味之极。和中国国内的豪华餐厅相比，ElGaucho餐厅面积并不大，能够同时容纳50人用餐。三名球员并不刻意突出自己的位置，餐厅内的墙上并没有他们的巨幅照片。“我们要的是阿根廷传统餐厅”，萨内蒂后来这样向我们解释。
一辆黑色宝马房车停在了餐厅门口。隔着橱窗我们看见，萨内蒂和妻子商量了好一阵子才下来。后来得知，整条街都找不到停车位，最后他们做出了一个大胆的决定，停在餐厅门口。
此时餐厅里已经快坐满了人，甚是热闹。“我们去厨房看看。”萨内蒂说,“爸爸，我得和一个中国朋友进来拍张照片，现在可以吗？”。他亲切地称为“爸爸”的人并不是他的父亲，而是厨房里一个年龄较大的烤肉师。“好的，等一等，今晚太忙了，一分钟。”ElGaucho餐厅的厨房比较狭小，我们两人钻进厨房后，其他人都被挤到了靠近炉子很热的一边。萨内蒂拿起切肉的刀做了一个搞笑的表情，所有人哄笑成一片。
这个晚上，我们好好领教了国际米兰队长搞笑的天赋。餐厅门口、吧台里，不用你做任何建议，他会主动为你摆出最适合摄影的姿势和表情，用微笑、善良和幽默来接受每个请求。
“在阿根廷餐厅里吃饭，让我感觉回到了真正的家里。这个餐馆完全是按照阿根廷的风俗搞起来的。”萨内蒂谈起了开餐馆给他带来的乐趣，“烤肉是阿根廷的特色菜，现在我很少有机会回布宜诺斯艾利斯，只有圣诞节才回去。我在意大利生活八年了，已经习惯了这里。我的父母一直留在阿根廷生活，哥哥塞尔吉奥在瑞士踢球，餐厅让我总能想起自己的家人和过去的好朋友们。”
美味的阿根廷烤肉
球员开餐厅，一个很重要的目的就是让自己吃上家乡的饭菜。在国际米兰，维耶里有自己的“拥抱亲吻”餐厅，他最爱去吃比萨饼；而科尔多巴想吃家乡菜的话，就不得不经常从科莫驱车来到米兰市中心，去维尼尼大街一家叫做“1492”的哥伦比亚餐厅。
阿根廷人对自己的肉食非常讲究，只信任自己国家生产的、并用自己的方式烤出来的肉，所以萨内蒂、古利和维瓦斯三人开了这家阿根廷烤肉店。最开始提出开餐厅想法的是古利，他说：“我花了很多时间在米兰寻找能经营餐厅的地方。ElGaucho的前身就是一家阿根廷烤肉店，但是老板并不是阿根廷人。”
阿根廷球员十分珍重友情。萨内蒂说:“最美好的事就是，我们三个人又共同开始了一次新的体验。我们很早就认识了，在阿根廷一起度过了成长的岁月，到意大利又重聚在了一起。这家阿根廷烤肉店给我们带来了极大乐趣，只要想见面了，我们就会来这里。”维瓦斯说：“我们是从今年2月开始营业的。”古利说，“投资餐饮是因为我们一直希望一起做一件事情，而且我们都很怀念阿根廷的烤肉，那是全世界最棒的佳肴。”除了米兰的那维利区之外，他们还打算另开分店。维瓦斯说：“这只是第一家，以后我们的烤肉店都将用同一个名字‘ElGaucho’。我们连专利都已经申请了。”
事实上，这是三个阿根廷人全新的工作体验，他们没有任何经营餐馆的经验。在ElGaucho，最主要的菜肴就是阿根廷烤肉。据古利介绍，烹制阿根廷烤肉需要有更多的耐心，因为阿根廷人比较偏爱烤得熟一些的肉。维瓦斯告诉记者，餐厅的肉都是直接从阿根廷运来的。萨内蒂一提起阿根廷烤肉更是掩饰不住内心的骄傲：“阿根廷烤肉的香气是无与伦比的，对阿根廷人来说，烤肉就像意大利人的通心粉那样重要。”
佳肴必佐以琼浆，吃烤肉必喝红酒。ElGaucho还准备了产自阿根廷葡萄酒之都门多萨的红酒。当然也少不了意大利葡萄酒，大部分意大利人还是比较偏爱自己的红酒，尤其是产自托斯卡纳和皮蒙特大区的。
虽然阿根廷烤肉始终是最爱，但意大利还是给阿根廷球员们带来了不同的口味体验。在家中，这三位阿根廷人经常吃的还是意大利菜。尽管萨内蒂吃饭并不算多，但他承认最喜欢米兰的“排骨土豆”。古利则表示：“阿根廷菜与意大利菜非常相近，可能是阿根廷有很多意大利移民的原因。”维瓦斯说：“我从一开始就喜欢上了意大利菜，但我们还是很怀念我们的烤肉。每次回阿根廷度假，我所做的第一件事就是去吃烤肉。”古利说：“对于我们来说，烤肉是不变的传统。尼尔松(维瓦斯)就很会烹制。”
提到烤肉技巧，维瓦斯就滔滔不绝：“这需要极大的耐心，千万不能着急。美味的烤肉都是慢慢烤制出来的。”古利补充道：“火候也很重要，必须在恰到好处时才能开始放肉。但还没完，接下来至少还要等一个半小时才能吃上烤肉。”
连享誉世界的意大利餐都比不上，到底阿根廷烤肉高人一筹的地方在哪里呢？古利说：“尝了，你就知道区别在哪里……太美了。”精通烤肉烹制的维瓦斯透露：“听说秘密就在于牛吃的草料，阿根廷有那么宽阔、肥沃的大草原。”怪不得ElGaucho的牛肉都是从阿根廷进口的。国际米兰几乎所有的球员都来ElGaucho品尝过阿根廷烤肉。对此，维瓦斯说：“几乎所有的队友都来过，许多人都要自己付帐。”
如何前往ElGaucho餐厅
中国球迷到ElGaucho餐厅用餐，是否能遇到萨内蒂、维瓦斯和古利他们呢？萨内蒂说，有时候可以。如果恰逢国际米兰集训、比赛，他们肯定不会在餐厅。在没有比赛的日子里来这里用餐，遇到他们的机率比较大。ElGaucho餐厅具体地址是ViaCarloD’Adda11。中国球迷如果到米兰城一游，去萨内蒂、古利和维瓦斯的餐厅品尝一下阿根廷烤肉，是一个不错的选择。这条街距离达芬奇当年主持修建的那维利运河不远，可以在运河上泛舟后再去餐厅吃晚饭。如果直接从米兰中央车站乘出租车前往，大约要花15欧元。米兰城出租车不多，用餐完毕后可以请餐厅的伙计打电话叫出租车。
《足球周刊》对前往ElGaucho餐厅的中国球迷有如下建议：(1)餐厅仅仅在晚餐时间开门，午餐时间不营业，人均消费在40-70欧元不等。如果恰逢当天满座，可以预订第二天晚上的座位。(2)这是一个很正式的高档餐厅，用餐者通常都穿着正式，衣着随便会显得不敬。(足球周刊)
