正常也不正常――帮助中国亚运会足球队总结
中国体育报业总社主办|2003年7月6日星期日
正常也不正常――帮助中国亚运会足球队总结
2002年11月7日10:39中国体育报孟洪涛
釜山亚运会烟消云散，同时亚运足坛的一次盛会也尘埃散荆由于亚奥理事会对参加本次亚运会的男足进行了严格的年龄限制，因此本次亚运会也可称得上对亚洲各国后备力量的一次检验。至于女足，则完全是亚洲女足最高水平的较量。
中国国奥队和中国女足参加了本次亚运会的足球比赛，但成绩皆不理想。国奥队在八强赛中便被日本队淘汰出局，女足则因被朝鲜和日本逼平而无缘金牌。这一结果对于两支国家队来说，即正常，也算不正常。
男足：输在虚火太旺
国奥队主教练沈祥福是更看重过程和内容的。但从国奥队所参加的所有比赛来看，很难说过程和内容是令人满意的。
尽管国奥队在小组赛中三战三胜攻入九球一球未失，在四分之一决赛对日本队的比赛中占尽了优势，但人们所希望看到的攻防有序、节奏鲜明的过程和内容却并未出现。三场小组赛，尽管国奥队都几乎以大比分战胜对手，但在九个进球中究竟有几个是通过近期演练的进攻套路攻入的？国奥队在最近一段时期内一直在强化球员的位置意识和位置感觉，并将战术演练的重点放在进攻套路上。但从比赛中的情况来看，训练中的东西并没有完全打出来，相反，队员在比赛中失位严重、三条线的衔接不够紧凑、在攻防转换上队形的变化缺乏层次。这样的内容显然不令人满意。
另外，内容总是与结果联系在一起的。这也证明我们输给日本队不是一个偶然。在这里，记者绝对没有落井下石的意思。与中国队相比，日本队的打法显然更有理性。他们不仅心态摆得正，而且在战术打法上也更具针对性。另外，从比赛中所表现出的技术能力来看，日本球员更加实用。正是因为在上海一战中输给了中国队，日本队才采取了防守反击的策略。这场比赛与其说是拼的是实力，不如说是拼的是成功率。日本队抓好了每个环节的防守，而中国队却在一味地玩着与自己的实力并不相符的狂攻滥炸。久攻之下势必心急气躁，出现的失误马上便被日本队抓祝中国队的教训与韩国相似。韩国队善玩群狼战术，玩命地奔跑，反复地冲击，但战术打法显得混乱，节奏也打不出来，因此伊朗队的一个反击就差点要了他们的命。
从整个亚运会男足比赛来看，打入最后决赛的伊朗和日本队是战术素养最高的，其最明显的优势在于强调了整体作战和防守与进攻的均衡。伊朗队尽管派出的不是国奥队，但也是只有三名超龄球员的亚运会代表队、而日本队则与中国队一样是清一色的21岁以下年龄段的球员。而与他们几乎处于一个年龄段的中国国奥队却仿佛跌入一个发展误区。如果说在参加亚青赛和世青赛时，这支球队还能靠球员的个人素质去拼一拼的话，那随着年龄的增长，他们更应该在深一层次的整体意识上下一番功夫。而这种内功是要靠教练员的不断强化和球员的自我修炼才能获得的。
女足：败在能力下降
中国羽毛球队总教练李永波在总结中国羽毛球队在混双等几个项目上的失利原因时，曾把原因归结于球员的能力下降。对于亚运会铩羽而归的中国女足来说，球员能力下降也是一个不容忽视的现实。而从根本上讲，造成目前国家队球员能力下降的原因是后备人才的匮乏和已经落后的人才培养体制。
如果单纯地将目前这支中国女足的实力与过去那支中国女足相比，或者是将中国女足的发展简单地划为“马元安时代”或“马良行时代”都并不客观。“马元安时代”的中国女足有速度和技术的优势，因此可以一直走在世界的前列。但那个时候的大环境是，世界女足的发展也正处在起步阶段，其他国家的重视程度和运动员的培训机制与中国截然不同。我们所要说的中国女足的“能力下降”并非是与“老马时代”简单地相比，而是说在世界女足进入快速发展的今天，中国球员的个人能力的增长速度和全面化趋向，更重要的是后备人才的培育机制出现了明显的滞后。如果照这种趋势发展下去，中国女足不仅战胜不了朝鲜和日本，更无法与欧美强敌对抗。
不少从大联盟回来的球员讲，过去都说中国球员技术好、速度快，但到了高水平的比赛里靠的是整体。个人速度快不代表整体攻防转换的速度快，更何况欧美的一些球员在能力方面已经十分全面。因此，我们所说的优势便荡然无存。这种情况与我国的羽毛球、乒乓球等项目极为相似。过去这两个项目不是奥运项目，其他国家并不重视，我们的优势显得相当明显。但这两个项目进入奥运会后，所有国家都虎视眈眈。对手总在缩短与我们的差距，我们的优势也在不断的消减。如果不推陈出新，终有一天会落后。女足同样如此。欧美球员本来就有身体方面的优势，起点比较高，在经历一段时间的发展阶段后很快便能显示出自身的优势。中国女足运动尽管起步早，相对而言重视程度还比较高，但如果不能尽快摸清世界女足运动发展的脉搏，落伍是迟早的事情。
中国女足正处于一个新老交替的转型期，成绩上的起落是自然的。但年轻球员在能力上与老球员的差距却是显而易见的，更不用说与世界高水平球员相比。在本次亚运会中，中国女足在三条线上都几乎以老队员担纲，也属无奈之举。目前这批年轻球员都是各女足地方队中的佼佼者，她们将肯定成为未来国家队的中坚，但从能力上的确不能令人满意。马良行以这批年轻球员为班底参加了武汉四国赛，成绩喜人，但也问题多多。其一是对抗能力不足。遇到实力弱的还能对付，对方抢得一凶失误马上就多起来。这也是我们无法在朝鲜队身上占便宜的原因。另外就是整体的战术素养。马良行在武汉四国赛时便向记者表示了对日本队的担心，这次果然在日本队身上栽了跟头。原因是什么？日本球员个人技术不错，关键是战术素养十分出众。
中国国奥队和女足都同样止步于日本队脚下，看来都不是某一个环节的问题。
前游泳名将斯坦巴克当选为德国奥委会主席(11-04,16:28)
足球：金镐坤出任韩国国奥队主教练(11-04,10:58)
你们都干什么了？阎世铎批评国奥先谴组(10-18,22:58)
美国奥委会证实希拉里违反申奥程序(10-07,02:16)
沈祥福对国奥首战表示满意(09-27,19:09)
国奥抵达釜山女足29日出发(09-26,08:53)
