沈祥福专访：曲波可以不打亚运会我没想到过失败_国内足坛-国家队_竞技风暴_新浪网首页●天气预报●新闻●搜索●短信●聊天●
新浪首页>竞技风暴>国内足坛-国家队>中国球员海外追踪>正文
沈祥福专访：曲波可以不打亚运会我没想到过失败
http://sports.sina.com.cn2002年08月05日20:23金羊网-羊城体育
今天，韩日世界杯后国字号队伍群龙无首的尴尬宣告结束，沈祥福正式掌舵中国国奥队并首航上海。行前，面对本报特派记者谷正中，祥子坦言：我没想到失败
4日，在北京南街村咖啡厅里，本报记者与沈祥福从中午11时40分一直聊到下午2时。今天上午，他就要去上海带国奥队开始集训了。这位马上就将成为国内足球点击率最高的教头，心里流动着什么？又将给中国足球带来什么？
1关于国奥冲击：我没想到失败
羊体：这次集训是国家队解散后另一支让人关注的国字号球队集训，现在的心情如何？
沈：没有特别的想法，和平常一样。
羊体：世界杯上中国队三战全输、一球不进后，带来“光荣的耻辱”下的足球大反思，在反思中组建国奥队，心情总会有些不一样吧。
沈：少说多干，踏踏实实工作才是真的。想再多也没有用。
羊体：现在全国人们都在反思，作为国家队教练组成员中的一员，你是如何反思的？
沈：我们一直在总结，至于反思，我们只是在听，认认真真地听，听人家是怎么说的。
羊体：国奥这个年龄阶段的球队，我们没有取得过好的成绩。自从高丰文后，从徐根宝到戚务生，再到霍顿，我们都失败了。有没有想过，这一次结果还是失败？
沈：从事这项工作本身就是一种冒险。现在才刚刚开始，我只想到如何好好工作，把球队组建好，做好每一天的事情，一天天地进步。
羊体：但是为了冲击奥运会成功，你或许应该回过头来看看，看以前是如何失败的。
沈：我没想到过失败。我觉得现在应该想如何成功。我也在关注过去，中国足协有以前一些教练在国奥队解散后的总结报告。但我们不是局内人，所以没法评说当时的事。
羊体：准备去调看那些以往的总结报告吗？
沈：到时候，我会看的。
2关于集训名单：我的球队进进出出一百多人了
羊体：这是国家队解散后，国奥队的第一份大名单。在很多人眼里，这可能是冲击亚运会的班底，也是明年年初国奥队冲击奥运会外围赛的基本人马了。
沈：还早。奥运会预选赛明年底才开始，不可能就这些人，会有所变化。
羊体：我注意到，大连队的邹捷和张亚林没有入眩在张亚林的使用上你曾用多个位置来试用他，现在他落选了，你曾说过他可能对你的技战术理解还不深入。邹捷也一直是进进出出，这次没有入选，是什么原因？
沈：张亚林没有入选的原因，的确像你说的那样，邹捷则是因为有伤。
羊体：本次集训有两位新人，一个是大连赛德隆的杨林，一个是辽宁星光队的王斌，你是如何看上他们的？在我的印象中，你总是让有特点的球员入队，这次是他们的什么特点吸引了你？
沈：他们是教练推荐来的，实际情况如何，只有集训时看了。
羊体：来自天津的张烁，去年参加你的国青队训练时只有岁，他在卡塔尔的邀请赛上，曾有好表现，但这次没有他的名字。你曾说过，他是个值得培养的高中锋，很有前途。
沈：这次没有他的名字是因为他随U―19国青队在缅甸打比赛，所以没有来集训。
羊体：也就是说，他最后肯定能入队。
沈：他是一个很不错的球员。有可能！
羊体：最后，我想请你谈谈吴伟安和吴坪枫。有消息说，他们两人顶多是替补。吴伟安跟队集训的时间很长了，而吴坪枫跟队集训的时间并不长。
沈：关于吴伟安，过去我说过，他的技术不错，但他的身体很单薄，可以长得再结实一点。而吴坪枫是一个很有特点的球员，在九运会上表现得相当不错，他的特点就是在前场的突破和个人技术不错。我们队中肯定要有这样的球员。
羊体：但是吴坪枫的身材(注：仅1.63米)可能制约他的发展。
沈：这就看他是否突出自己的特点，如果他的特点打出来了，是一个很不错的球员。
羊体：是否可以说，在以后大赛中，他是球队打不开局面时一颗很好的棋子，也是一颗重要的棋子。
沈：我希望所有的球员都是好的棋子。
羊体：山东两位球员矫?和耿志强没有出现在你的名单中，可是前者在山东队一直打主力。
沈：他们没有入队，只是名额的限制，以后肯定还有机会，我一直在关注他们的表现。从我组队国青到现在，进进出出的球员都有100多个，到奥运会预选赛开始前，还会有新鲜的血液补充进来。
3关于年轻球员留洋：曲波可以不打亚运会
羊体：曲波现在已经去了热刺队试训，第一次出场就上演了助攻帽子戏法，留下的可能性较大。在爱将出国前，你做了什么交代？
沈：认真学习，把握机会。羊体：过去你说过，如果曲波不能融入球队中，也可能打替补。
沈：那都是一两年前的事情了，到国家队后，他的进步已经很大了。
羊体：对这个阶段的年轻球员出国留学你一定很赞同，不过曲波如果去成了英超，对你的技战术演练有些不便。
沈：我主张他们能出去就尽量出去，如果曲波在热刺队打了主力，我们打亚运会曲波可以不回来。不回来，他自己可以在英超中学到很多的东西，回来后丰富球队的打法。同时我们也可以试用更多的年轻球员，说不定其他的新人又涌现出来了。这对三方面都好。
羊体：现在队中除了杜威和安琦可能出去打球外，我们的中场球员好像没有这样的实力。高明可能是球队中场的灵魂，如果他出去会不会成功？
沈：经过联赛的洗礼，他进步很大，如果有机会肯定可以。只是他没有入选国家队，没有引起重视罢了。
羊体：你的做法与霍顿、米卢有所不同。1998年曼谷亚运会的时候，霍顿让范志毅从水晶宫回来，在法兰克福的杨晨也回来；米卢后来也如法炮制，海外球员都回来了。他们好像一不够你温情，二不够长远，不能够从球队自身建设、留洋球员的发展和新人培养来考虑。
沈：这不一样，他们是外籍教练，刚来中国，不太熟悉中国球员的特点，亚运会和亚洲杯上，他们可以熟悉这些球员。
4关于米卢和新国足主帅：有自己的看法和主张但是没到说的时候
羊体：米卢走了，足协对他功过六四开，而外界有一种声音有失公允，把米卢批得一无是处。你作为一个辅佐米卢打世界杯的教练，到底从他身上学到了什么，如何去评价米卢？
沈：看人，我只看别人的优点。我们为什么要看别人的缺点，学学优点多好呀。在米卢身上，我学到很多，生活、为人、工作态度。
羊体：能够具体一点吗？有哪些细节让你记住？
沈：生活上，他如何面对困难和如何解决困难，值得学习。他有很丰富的经验，根据不同的地点、不同的时间、困难的不同程度，可以找到很好的方法来解决。
羊体：在为人方面如何值得学习？
沈：他在国际足坛认识不少的朋友和专业人士，这种公关才能值得学习。
羊体：说说工作态度。
沈：你想想，60多岁的人，他还是在场上跑，有时候比我还跑得多，从中可以看出他的工作态度。
羊体：最让你觉得可说的是什么？
沈：还是这三点，尤其是工作态度。
羊体：米卢对你带的这支队伍一直寄予了厚望，他走时如何交待你的？
沈：他强调要多与强队打比赛，这样才能提高球队的水平。你看看日本和韩国，在世界杯赛前与多少球队打了多少比赛，后来呢，人家打得相当好。
羊体：与他合作两年了，他的走会不会给你带来影响？
沈：他一直说过，会帮助我们这支球队的，包括以后我们的国家队，他都会关注。
羊体：米卢的“遗产”可能是快乐足球。在我们的国奥队中如何把这种快乐足球延续下去？
(此时，他的一位朋友插话：你没有看后来的电视节目吗，米卢临走的时候说，快乐足球是你们媒体提出来的，他的原话不是快乐足球，而是要让球迷感受来自足球的快乐。这应该是你们媒体如何解读米卢的话的问题。)
沈：没有苦哪来的乐，如果有苦了，成功后，苦中也会有乐，给球迷带来快乐，就像他所说的足球让人快乐。足球很苦呀，失败了会快乐吗？
羊体：有报道说，你也是本次选国家队主帅的小组成员之一。
沈：只是足协领导来征求我们的意见，征求国家队教练组每一个成员的意见。
羊体：就你个人而言，什么样的教练会比较适合中国队？
沈：我有自己的想法，但是现在我不能说，选帅正在进行中。
羊体：我觉得你是幸运的。2000年后，你就有机会在全国选材构建现在的这支国奥队，如你所说的，进进出出有一百多名球员，从国青到国奥，你说这是延续。自然大家都想到，你有可能自然过渡成为国家队主帅。
沈：没有的事，我们就不谈了吧。
羊体：一支球队的成熟肯定是要很长时间，我们暂且谈谈这种延续模式。这种模式是不是要在中国坚持走下去？
沈：还没有来得及想这东西，不好评论。
羊体：应该很好吧。沈：对于一个教练的工作来说当然有益处。
羊体：如果你带国奥队冲击奥运会成功了，成为国家队的主帅也是自然的事。踢球时在苏永舜指导的国家队里踢过球，后来去日本踢球了，也做过日本富士通队的教练，回国后到了地方队有过职业联赛主帅的经验，带国青队的成绩有目共睹，世界杯时又成为米卢的得力助手，这样的经历，在国内教练中也是少有的。
沈：国内很多的教练都是优秀的，多着呢！
羊体：但是活跃着的不多了，徐根宝下课后，好像只有一个朱广沪还行。
5关于昆明泡吧：原则不能开玩笑
羊体：我们发现，徐亮和路姜重新回到了队中。
沈：这次重新招他们入队，当然是从我们技战术的组合上来考虑的。另外，我也说过，他们年轻，可能会犯错误，但是要给他们机会。
羊体：他们在俱乐部球队中也是主力了，两人都是比较抢眼的球员了。
沈：对此我十分高兴。
羊体：当年，在徐根宝的国奥队中也有过一些不快，如现在的两位江湖大佬当年在队中发生过矛盾，徐根宝回忆时称，觉得那是赛前不好的征兆；霍顿执教时，张玉宁等人在出征奥运会外围赛之前也居然在广州泡吧。好像我们的年轻球员在每一次大赛前都会有这样的事发生。
沈：作为教练，主要是在事发前提醒球员要注意遵守纪律，这是很重要的。
羊体：但是年轻球员很可能控制不住自己而出问题。
沈：出了问题，肯定要重视。该批评的批评。
羊体：如果像路姜和徐亮他们那种违纪事情再发生的话，你会如何对待？
沈：原则问题没什么好说的，肯定不能让步。我现在还是强调这一点，原则的东西不能开玩笑。
羊体：也就是说扫地出门？！
6关于媒体竞争：对任何记者都一视同仁
羊体：从霍顿到米卢，尤其是外教执教中国队或者地方队，总会出现一些与新闻媒体冲突的事情。现在你又一次走向前台了，我想问，对媒体的炒作你准备好了没有？
沈：我相信中国足协新闻办会处理好这样的事情。
羊体：但是从以前的事例来看，新闻办好像并没有处理好这样的事情，假新闻或新闻垄断的怪现象一直存在着。尤其是新闻垄断，一些媒体通过与球队中的某些人员的特殊关系而独家享受报道的权利，给其他媒体造成被动，最后导致假新闻接二连三。你走到前台后，如何杜绝新闻垄断这个敏感而不正常的现象？
沈：无论什么样的报社，我都一视同仁。
羊体：是不是保持你一向的作风，不该说的坚决不说，要说的一起说，没有特权。
沈：什么报都一样。羊体：这可能会对媒体产生冲击喽。
沈：我这样做，对我们球队的工作是有利的。
【发表评论】【体育沙龙】【短信和E-Mail推荐】【关闭窗口】
中国球员海外追踪专题
国奥队在上海开始飞行集训沈祥福希望循序渐进(2002/8/523:40)
图文-国奥小将开始飞行集训沈祥福“派头十足”(2002/8/522:00)
沈祥福正式掌舵国奥备战釜山亚运队员完全资料(2002/8/521:22)
图文-国奥小将上海大练兵沈祥福指点训练不足(2002/8/521:05)
图文-国奥小将上海大练兵沈祥福指挥若定身先士卒(2002/8/520:59)
图文-沈祥福今天正式掌舵国奥小将上海大练兵(2002/8/520:56)
要求高令人敬畏身教多于言传--国奥小将敬重沈祥福(2002/8/520:13)
资料图片-备战釜山亚运会新一届国奥队主教练沈祥福(2002/8/518:30)
发表评论：匿名发表笔名:密码:
