<TITLE>零距离接触铿锵玫瑰孙雯</ENDTITLE>
您的位置〉〉〉体育新闻
零距离接触铿锵玫瑰孙雯
2002年12月21日13:35
年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。驰骋绿茵十余载，载着令人艳羡的荣誉和令人扼腕的叹息，玫瑰皇后孙雯将再度向世界杯发起冲击。一边是繁重的大学学业，一边是黄埔体育场上沉重的步伐，而年届30的孙雯却是一脸的平静。
就像当得知自己再次与世界足球小姐擦肩而过的消息时一样，此时的孙雯已是心静如水，心如明镜。她知道，鲜花和掌声都是短暂的，但对足球的那份炙热却是永恒的。也许，
在黄埔宁静的区政府招待所里，在经历过无数的辉煌后，此时孙雯说的，就是她想说的。
玫瑰入行：几乎造成家庭内战
人生本就是一个不断选择的过程，孙雯也不例外，不满周岁就随父母从福州回到了上海，当时是在上海南市区清流街小学上的学(现在已被拆除)。后来本来是考上大同中学的，但却在可以上重点学校的时候，让人跌破眼镜地选择了位于上海水电路的虹口区少体校。就是这一次一次“无心插柳”的选择令孙雯踏上了“铿锵玫瑰”的道路。
孙雯考中学那年正好是1985年，少体校正好要招女足，本是球迷的父亲与孙雯一拍即合。不过当时的主考老师向孙雯的父亲建议，说孙雯是一块举重运动员的好料，而且单项又比较容易出成绩，想让孙雯去学举重。但可能是受父亲的影响，孙雯特别爱看球，对法国的普拉蒂尼和中国国家队的容志行十分景仰，也渴望着自己能在绿茵场上摧城拔寨。在学校里，孙雯经常和自己玩的那拨伙伴把纸团当足球踢，而且还踢得不亦乐乎！于是，最终还是选择了足球，而当时孙雯也只是觉得好玩，从没想过要把它作为自己的事业。
从当时中国人的思维来看，一个可以就读重点中学的女孩却选择上少体校，当然是难以理解的事情。所以上体校不可避免的结果就是令家里出现了“矛盾”。对这样的选择，孙雯的母亲是极其不赞成的，她和当时的许多人一样，认为做运动员都是四肢发达、头脑简单的学生无奈的选择。不过，有了父亲的支持，加上孙雯的性格从小就很执拗。于是家里出现了相持不下的“僵局”。当时很多同学的家长都有和孙雯妈妈同样的看法，但孙雯自己从来不理会那些闲言碎语，因为孙雯知道自己喜欢足球，而既然喜欢就不要在意别人的评价。
最后的结果是出人意料的，到了要决定的最后时刻，孙雯的母亲却一反常态，同意了孙雯的选择。孙雯现在对“入行”时还印象深刻。孙雯回忆说：“在我印象中，为了这件事父母没有拌嘴。因为母亲不同意的话，父亲也不敢私自带我去报名。”
玫瑰情爱：渴望人爱不嫁老外
当头上的光环渐渐淡去之后，孙雯的“人生大事”初步成为了球迷们关心的问题。孙雯对此的反应是：无限期推后，但要做个贤妻良母。
目前还没有男朋友的孙雯面对记者的追问很坦率地表示，目前的任务是专心踢好球，至于成家的事将无限期推后。但孙雯也知道这样的答案是很难令人满意的，于是向记者透露了一个小秘密：男朋友的事以前也不是没想过，特别是刚刚在美国踢职业大联盟的时候。那时，特想有个男生来关心一下自己。后来回到国内，过起了集体生活后，才又觉得集体生活才是最有意思的。
对于“因为头上现在的光环太亮，没有人敢来摘采这朵带刺的‘玫瑰’”的说法，孙雯表示，其实自己是个很传统的女孩。如果结了婚，会找个轻松的工作，努力做个贤妻良母。但据记者与孙雯交流中了解，孙雯要做个贤妻良母还是有待努力的。因为目前孙雯做的饭仅仅只能达到“饿不着自己”的水平。孙雯自己也表示，自己做的最好的菜也只是人人都会做的炒鸡蛋。但孙雯紧接着就说：“到时如果真嫁了人，我会请师傅教我弄两手，现在倒还不急。”
说孙雯对自己的婚姻毫无考虑不是真的。因为孙雯的择偶条件早已经定下来了，对婚姻也有了自己的见解。孙雯择偶的第一个条件是：不能是外国人。她解释说：“老外是肯定不会嫁的，因为婚姻生活是很现实的，平平淡淡才是真嘛。如果双方的语言文化和饮食文化都存在巨大差异，两个人根本不可能合得来的。其实我对自己另一半没有什么苛刻的要求，只要有丰富的阅历，对问题有独到的见解就可以了，至于其他，年龄不是问题，身高不是距离吧１
玫瑰调查：最爱老牌007
铿锵玫瑰，温柔妹妹。孙雯在场上雄姿英发，但在场下依然是温柔妹妹的样子。除了一点和普通女孩子不同：因为训练太累而不喜欢逛街。
记者：平常喜欢逛街购物吗？
孙雯：哪有时间啊，而且一走就是几个小时，比训练还累。
记者：训练前会对皮肤进行特殊护理吗？
孙雯：那当然，不然的话，这皮肤还要啊！变黑倒还是其次，关键是长时间的暴晒，是对皮肤的一种摧残。
记者：用什么化妆品？
孙雯：和大多数女孩一样，都是用洗面奶洗脸，然后晚上做做面膜。不过我的脸比较积尘，所以对洗面奶的要求挺高的。哎，不过上次医生告诉我，我的皮肤不适宜擦抹过多的化妆品，因此要护肤，最好什么也不用。
记者：最喜欢哪部小说？
孙雯：霍达的《穆斯林的葬礼》。有些女孩特别崇尚女权主义，而我则是一个传统的女孩，我不能忍受女权主义。
记者：最喜欢的电影和男演员？
孙雯：《勇闯夺命岛》中的肖恩・康利纳，就是那个老头，演了很多戏的。可能是爱看007系列吧，我对他很喜欢。
玫瑰交接：看好浦玮
中国女足中前场发动机孙雯如今年届30了，也开始向中国女足说再见了。那么，谁将是未来的领军人物呢？
“在你眼里，谁最有可能接过你的接力棒，成为新中国女足的领军人物？”记者非常直接地问道。沉思片刻，孙雯表示，领军人物不一定是中前场的，三条线都有可能出现新一代的领军人物。“那分别是谁呢？”记者追问。“比如说后防线上的李洁，中场的潘丽娜和浦玮，前锋线上的任立萍和韩端。”孙雯一下子就点出了5个球员，“不过，这只是一种理论上的推测，领军人物不仅仅需要足球天赋，她更需要一种坚韧不拔的精神。要想坚持下来，长时间地要求和约束自己，不是一件容易的事。当然，还得看自己到底愿不愿意成为领军人物了，因为领军人物得承受更大的压力和更重的担子。”
可能是对1999年刚入选国足的浦玮欣赏有加，记者单刀直入地问孙雯，“我觉得浦玮应该是最有希望和能力的吧？”孙雯对此也没有大的异议：“按理说，应该是的，但浦玮还得让自己变得更硬朗，更有大将风度。”
其实，相对于4年前在全国联赛以及3年前在世界杯的表现来看，浦玮在竞争激烈的中国女足里，核心球员的作用正在受到队友的挑战。不过，一个出色的球员难免会有低谷。当年女足主帅马元安对浦玮这名爱将的评价很高：“这个小家伙是目前国内最突出的年轻球员。她心理素质好，技术运用得合理，在场上敢拿球、敢出脚，又有身高，而且踢球时肯动脑子。浦玮总是能派上用场，她在场上表现出的成熟，是一般的年轻运动员做不到的。”
玫瑰事业：不喜欢做教练
作为举世知名的女足明星。孙雯虽然刚刚被评为世界足球小姐第三名，但她未来的事业显然不再在足球之上了。
孙雯表示，虽然此前很有机会留在美国，但因为自己的志向并不是在美国做教练，加上东方人和西方人的文化背景相距甚远，很难产生思想共鸣，所以选择了回国。她说：“当时有很多小球员的家长都希望我能留下来，搞一支足球队，自己当教练。其实那样也挺轻松的，不过做教练并不是我最想做和喜欢做的事情，因此，我选择了回国。”当记者提出：“如果上海女足找你做主教练，你是否会接手”的问题时，孙雯说：“我想这种可能性挺大的。不过，就像前面说的，我并不喜欢做教练，当然，如果是的确需要我的话，我会义无反顾的。”看来，孙雯真的不喜欢做教练！
对于还在学习的孙雯而言，自己将来的事业方向在哪里显然没有放在心上。即使自己有一家公司，她对公司事务也是毫不用心。孙雯说：“公司那边我只是入股，有专门的员工在打理，我基本上用不着操心。”
对未来的事业不关心，但谈起以往的辉煌孙雯就非常兴奋了。她向记者谈起了在10年的国脚生涯中，最让自己印象深刻的比赛。那是悉尼奥运会上与挪威对阵的比赛。“在我用点球为球队扳平比分后，很快又被对手攻入一球。1∶2落后时，我真的很急，因为输了比赛就意味着无缘决赛，而当时还没想到自己会再打一次世界杯，所以一心想着快点将比分改写，将结果改写。”
玫瑰入学：一波三折大学梦
在少年时代考上过重点中学的孙雯一直以来依旧没有放弃自己对知识的那份情结。虽然因为读的是体校，在文化课上面和普通的中学教育有相当差距――孙雯至今还没学过历史和地理。
孙雯的第一次尝试跨入知识的海洋是在1995年被复旦大学录取的时候。但当时攻读中文专业的她很快又退学了。因为当时的比赛和训练都很忙，打完瑞典的第二届世界杯，接着就马上进入亚特兰大奥运会的备战，而通常一备战，就是整整一年，此后，大大小小的比赛接连不断。所以，到1999年为止，孙雯真正在课堂上课的时间还不到两个星期。校方看见孙雯这样耗着也不是一回事，在征求了孙雯的意见后，就建议孙雯暂时将学给退了，等时间充裕了，再随时重返校园。孙雯对知识的探求就这样又一次让路给足球了。
现在，孙雯第二次跳入了知识的海洋，在亚运之后，孙雯跨进了大学，选择了对英语要求极高的国际关系学。孙雯回顾自己两次的求学经历，对自己的选择解释说：“想学中文，是想让自己开启对中国传统文化认识的大门，但我却又爱好英语，特别是到美国职业大联盟去后，征服英语的渴望就更大了。国际关系学和中文不一样，十分注重学生的英语水平，加上本来看报纸总是最喜欢国际新闻版，因此就做出了这样的选择。”
虽然孙雯对知识有着渴求，但毕竟踢球和上课是一动一静的事，重回校园的孙雯依旧很不适应。和同学相处来说，孙雯的年纪要比他们大了将近10年，交流就存在了代沟，所以能交心的朋友就很难找。
讲到学习课程，孙雯和记者开了个玩笑：“因为我是足球名将，所以学校对我实行了“优惠”政策，减免了课程――体育课。”“至于其他的课程，就都和同学们一样。”她补充说。
虽然孙雯的英语不错，但走进高等学府的孙雯很谦虚。“我还是将英语放在第一位，因为我特喜欢英语。在美国呆了两年，口语还马马虎虎，但词汇量还是太少了。现在媒体老是在吹嘘我如何刻苦学习英语，而后又什么对答如流啦，那些其实都是他们的一厢情愿。你想想，一天的训练下来，累得不行，顶多也就是背背单词，听听磁带，哪来什么英语高手埃”
再一次跨进大学门槛，孙雯已想好知识不再为足球让路了。为此，孙雯已经决定不再回美国足球大联盟了。她解释说：“我觉得自己现在的首要任务就是抓紧时间给自己充电，拓宽自己的知识面。”
【】【】【】
体育新闻搜索：
新闻频道搜索
