<TITLE>《黑哨--足坛扫黑调查手记》(5)</ENDTITLE>
您的位置〉〉〉体育新闻
《黑哨--足坛扫黑调查手记》(5)
2002年02月08日09:32
3、宋卫平的证据
看完节目，宋卫平继续和我们谈话。“我们把这个问题揭开以后，裁判里面的反响还是比较激烈的。这段时间我们做这些工作的工作人员接到了裁判的很多电话，来询问这件事情的前因后果和目前的进程，非常关心他们自己的事情在一系列的行动中将扮演什么样的角色。其中有个别裁判都对中间人提出来你是不是能帮我扛一下，你就说这个钱我没拿到，就是在你手上，这个中间人就扛下来了，因为实际的问题这个钱并没有交到他的手上，这个给做裁判工作的人员带来了很大压力。以前他求我们时候，大家帮忙的时候是哥们，你千万别把我们给卖了。也有另外一个裁判非常隐秘的专程来了一趟杭州，通过中间人把另外的钱也退回来了。当时共同的要求是从此以后我们会专心于裁判的业务，以后我们不敢再做了。”“考虑到现在社会舆论，足协的谈吐比较容易归罪到裁判，然后倒过来处理的焦点会集中到裁判身上和送钱的俱乐部身上，会忽略那么多年是怎样形成的这环境里面应该负的责任。因为我关注的是环境，不在于个人。另外，大家都围绕证据说，其实我认为这个证据是非常容易得到的，而且从足协的角度来讲，只要它稍微做一些工作，就能得到非常完整的证据和面上的情况。只要有人扛这个责任，我为什么非常抵触和不愿意把这些裁判推出来，就是因为很多人会静静停留在事情的表象，而不是揭露它更深刻的原因，我们跟足协反映的问题已经足够，从第几场到第几常”
“谁欺负你了?”
“做裁判工作的所谓非常直接的物证是非常难拿到的，这个过程是一对一的过程，是现金交易。没有任何收钱的手续，就像那个裁判他们认那个事情，我拿了你的钱，并表示忏悔，他的良知已经在那里起了作用。他要硬赖的话，未必就有一定的办法。所以你要拿了证据的话硬赖，只有拿这些道义去感化，你让俱乐部直接拿出物证的话，一般情况都没有物证，但三头六面对证的时候，参加这个工作不是一个人，同一场比赛里面是三个裁判，两个边裁都认了，那个主裁要赖的话就比较难。要拿到完全的证据就要他自己的旁证，旁证因为往往他拿这个钱时通常的规则是三个人一起拿，要我们俱乐部完成这个工作的话要牵扯到的精力就非常的大，但从足协这个角度来讲我认为足协只要开两到三天会，这个事情就会昭然若揭，就会搞得清清楚楚。这个时候，从足协这个角度讲你们拿证据呀，你们把这个东西拿出来，我认为不是一件负责的态度。”“他们得到了所有的信息，早就应该对裁判进行正面的工作。他们完全有能力拿到。要不然，他们做一个授权委托给我，然后我来参加这个工作，两到三天的时间，使得绝大多数的拿过钱的裁判都非常主动的、积极的来面对解决这个问题，完全有可能。因为每个裁判里面都有良知存在，并不是那些坏透了的人。他们都具有大专以上文化水平，其中还有副教授。这个过程里面把道理讲清楚，我认为环境确实应帮他们承担一种责任。”
“我当然可以去做某个裁判的工作，你就说了吧，你自己把这个过程有个经手人的过程签个字未必完全做不到。但是目前的舆论环境里，这个人承受的压力可以使他去跳楼，这并不是最好的一种方式。我们几次和阎世铎当面沟通，李东升也了解了情况，我相信他们已经明白这个事情的真实情况。我们已经提供了明确的线索，足协想解决问题的真实目的是什么？他们也知道俱乐部可能真的没有非常确切的物证，账里面就有一个白条，裁判工作业务费。那么，裁判说我没拿到，我们就没办法。这样一个工作一定要某种环境使得这个裁判要做成。比如说，我们那个裁判，因为这个裁判当时有一个想法。有两个裁判从熟练程度老练程度和拿钱的数目都是比较典型的，那么我就先考虑一个。事情到今天这个地步，我希望你争取主动，我跟他打招呼，你自己没有一个基本姿态，我可能就把你抛出来，因为我也迫于压力。”
“黑幕揭开一直到我们去跟他联系，已经有十来天时间。他说你们能够在那种情况下没有把我们说出来，我们也能够理解俱乐部的良苦用心，你们已经承担了很大的压力。所以，他们愿意来做配合的工作。我直接通过电话，我们的要求一是把我们给的钱退会来，二是事情的来龙去脉写个简要的东西，我答应你可以不属名；我答应你可以用电脑打樱而且我跟他说你只要做到这一点，我可以做一个承诺，所有的时候都不会把你的名字告诉别人，一旦事情过程里面受到了什么东西的压力，我们将最大可能地帮助你。他说他的职业是一个教师，我还要面对我的学生，你要让我继续工作和继续生活下去，我认为他的请求是合情合理的，他都明白并不是一开始就想这么做。有这样一个过程，真正的不收钱的裁判很有可能在这个裁判的运作中被淘汰了，因为他们损害别人的利益，他的存在是对拿钱的裁判的一种威胁。有一些人被用很巧妙的手段淘汰了。”
4、裁判每人要判20年
谈话进行了四个多小时，基本上是宋一个人说，讲得很充分，对我了解他的态度十分有帮助。其中，我就问了一个实质性问题：“你能不能把你提供给足协的那份表提供给我们？”我知道他已经在联赛中做了哪几场画了勾。但是，宋卫平没有同意，他继续坚持应该判环境的罪，而不应该由几个裁判承当责任。“我和法律界人士咨询过。以我们这样新的俱乐部一年每家拿出就算50万给裁判，全国甲级联赛40多家俱乐部，一年就算1000万，三年就达到3000万。你知道这是个什么概念，平均下来，所有吹甲级联赛的主裁加起来，每人平均要判20年徒刑。你觉得全揭出来行吗？除了甲B还有甲A，还有足协杯呢。我认为那里面的问题会更严重。所以，我不能那么轻率。”
我意识到问题的严重性。如果裁判要判20年，行贿者要判多少年，不用问也很清楚。我去洗手间。里面有个豪华浴缸和桑拿间，套间里有张双人床。神秘的地方和神秘的主人，我又有种走进侦探小说里的感觉。
辞别了宋卫平，已经深夜1点30分。我和小方找了个茶馆坐下喝茶。那茶馆是个作家开的，到处是书，气氛很雅。有个当地记者知道小方回到杭州，电话里追到此地。当时，已经是凌晨2点。来的不止一个，三家报纸的记者都扑来了，他们认识我，我不认识他们，都是年轻人。这些记者的敬业精神真是没的说，他们开始套我们的话。我拿起本书，什么都不说，只是透露我是配合方益波来做调查研究的。又一个记者赶到，和他来的还有一个人，居然是宋卫平！
二次重逢，我不知道他来这里是什么意图。他和这些当地记者非常熟，似乎也不避讳他们，聊的都是绿城球队和联赛的事情。坐了一会儿，我怕暴露什么东西，拉小方先告辞了。宋卫平依然呆在那里。我突然对宋卫平起了很大的疑心。他会不会在利用新闻界？我们千万要留个心眼。我今天对他的印象依然比较模糊。人是很直爽，不油滑。但他为什么不把黑哨线索交给我们。当地记者有点站在他的立场说话，这我能够理解，都是浙江人。但我相信我的判断。我的判断是：他怕自己进监狱。
宋卫平到底是个什么样的人？
我在《足球周刊》上发现了一篇文章，题目叫：宋卫平的爱恨情感，谈起老板宋卫平，绿城房地产公司的人怕他，绿城足球俱乐部的人怕他，就是与他相熟的记者，也对他敬畏三分。ト缃瘢在中国足球裁判界，似乎已有了点谈“宋”色变的味道。就是这个宋卫平，冲破了中国足球的铁屋子，将“桌子掀了起来，让大家看到了桌子下面到底有多黑”，也正是他的这一行动，使一些“裁判躲在角落里瑟瑟发抖”。1998年1月15日，这一天，对于宋卫平来说具有一定的转折意义，由他出资的浙江绿城足球俱乐部成立，就此宋卫平开始了计划中的足球人生涯。不过，宋卫平与足球的缘分还要从他的大学生涯说起。
二十多年前，宋卫平考取了杭州大学(现并入浙江大学)历史系。有人说，大学生涯对一个人的一生往往起着举足轻重的作用。也就是在那段时间，宋卫平深深迷上了足球。当中央电视台第一次通过卫星现场直播足球比赛时，尚在读书的宋卫平就如痴如醉地迷恋上足球。从此以后，看球就成了宋卫平生活中的最重要的内容之一。
悉尼奥运会期间，与宋卫平聊起奥运与足球的话题时，宋卫平说奥运会虽然很精彩，但它只是一种游戏，一种娱乐；只有足球，才如同战争那样，让人激动、让人刺激，当然也有点残酷。也正是有了这份爱，才有了如今宋卫平对于足球事业的那份投入，那份执著。去年联赛期间，宋卫平在与球员吃饭时直言不讳地说：“只要你们打得好，我就是一年拿出一个亿来搞足球，也愿意……”而据记者了解，去年绿城足球俱乐部的总投入为8500万元，这占绿城全年总赢利的三分之二左右。
球队的开销如此之大，而且又是冲A失败，但当记者几次问他是否后悔当初介入足球，如今又陷得如此之深时，宋卫平只有一个回答：“不，我不会后悔。”ニ挝榔皆不止一次说过，他投身足球更多的是了却一段心愿。巨大的投入可以无怨无悔，但是当这样的热情连一点起码的公正和尊重都换不到，宋卫平还是觉得无法忍受。
杭州记者都说，宋卫平确实不是个急功近利的老板。绿城俱乐部成立之初，他一直没有忽视青少年足球。俱乐部成立后的3年中，宋卫平组建起了从89―90年龄组到成年队的6个梯队，而其中的U―17队更是被宋卫平送到了南斯拉夫进行深造。每次与宋卫平聊起浙江足球的未来，他说：“足球的未来在年轻人身上，现在必须加紧青少年足球人才的培养。”
中国足球的“掌门人”阎世铎上任后，因为同样非常重视青少年足球，因此宋卫平也成了阎世铎最坚定的拥护者。但现实往往是非常残酷的，特别是在以成绩论英雄的足球圈里，为了使这批绿城年轻人有更好的生存空间，宋卫平在2000年底以2500万的价格将原吉林敖东拉到了浙江。因为有了这支俱乐部的招牌球队，各方面的精力也就此不得不转移到一线队中来。
对足球爱之深的宋卫平，对圈中的黑暗现象表现出了比常人更为强烈的恨之切。上月末，当宋卫平与李书福联手在杭州揭黑后，一名裁判在强大的反黑浪潮中主动要求悔改，并专门给宋卫平写去了一封自白信，同时送回了当时通过中间人收到的4万元黑钱。因为这是一封电脑打字的信件，因此某些人在此信公开后怀疑这封信有假，在强大的舆论压力下，宋卫平还是坚决不说出这个裁判的名字。
谈起他这样做的原因时，宋卫平曾给记者讲了一段历史故事。他说：“汉代对犯人和押送官有这样一条制度，如果押送官和犯人不能在规定的时间内赶到指定的地点，押送官和犯人同样将被处于极刑。有一次，押送官想出了这样一个主意，他对手下的犯人说，只要你们一个不少在某日前到指定的地点，我现在就放了你们，如果有一个人到不了那里，那大家都没有好果子吃。结果，在指定日，所有的犯人，一个不少到达了指定地。”“这是不是也可以给我们带来点启示呢？”
当很多人谈到黑哨便以“一切尽在不言中”进行回避的时候，宋卫平勇敢地站了出来，将黑哨问题摊到了桌面上，但在一片黑哨人人喊打的声讨中，“扫黑先锋”宋卫平却出人意料地一再强调：黑哨是中国足球的大环境造成的，因此黑哨尽管有罪，但对他们的处理应该是教育为主，惩处为辅。“只要大家以后能够一起玩一种‘阳光下的足球’，那一切都让他过去吧。”据悉绿城俱乐部今年的总投入为8500万元，这是宋卫平全年总赢利的三分之二！就在今年甲B联赛后期，宋卫平还向队员许诺：“只要冲上甲A，明年我再拿出一个亿！"然而现在，宋卫平恐怕不会兑现当初的豪言。
就在最近，宋卫平正在悄悄修正自己的言行，他不再愿意以“打黑斗士"的形象出现，他也极力回避媒体的追踪采访，宋卫平认为，黑哨是中国足球的大环境造成的，对受贿裁判的处理应以教育为主，惩处为辅，“谁奋斗到现在的地步都不容易，我不想让一个人因为我而家破人亡！"宋卫平强调，绿城虽然受到过伤害，但搞足球花的钱他不后悔，“阳光总会照射到我们身上，中国足球终有健康的那一天１
旅店上网，发现我们行踪成了新闻猛料。的确，新华社从来不参与挖内幕、炒花边。这次涉黑报道也是总社记者第一次参与。看来，我还没有曝光。对于足球圈里的事，我通常不介入，除了些老记者，年轻记者我多数不认识。(编辑：杨佐来源：新华社记者杨明)
【】【】【】
