<TITLE>落叶归根回上海依旧无法阻挡--加的夫访范志毅</ENDTITLE>
您的位置〉〉〉体育新闻
落叶归根回上海依旧无法阻挡--加的夫访范志毅
2002年12月25日21:01
银色宝马330，车上坐着范大将军。
这是英国加的夫的一个普通下午。阳光在云层背后，隐约透出一点光芒，圣诞节前，人人都显得很匆忙，范志毅却很悠闲。
上了车之后，范志毅先问一句：“听什么歌？”他像变戏法一般，拿出几张国内流行的音乐CD。“还是听阿杜的歌吧，他可是亚洲的亚当斯。我们听《无法阻挡》……”
就这样，在阿杜嘶哑的嗓音中，宝马车开进了加的夫的车流之中。
新家位于港口边
范志毅的新家，在加的夫港口边上，是一座独立式的别墅。从窗台看出去，出海口，就在50米开外。“这是俱乐部帮我找的房子，当初签合同时，他们一共挑出8套房子，让我来挑眩有一套在山上，是爱德华式建筑，我很喜欢，不过路程太费时间了。之所以挑选现在这套房子，是因为景色好，这个住宅区的档次也很高，这里一套别墅，要卖几十万英镑呢。”
别墅很大，好几间卧室。不巧的是，范志毅的父母，前一天刚离开加的夫，返回中国。由于妻子在伦敦读书，因此，陪伴范志毅的，只有阿姨和女儿妞妞。
女儿妞妞和范志毅的感情极好，在记者面前，范志毅接过女儿手中的吹管，吹出一个很大很大的肥皂泡，让妞妞兴奋地尖声大叫。
“这里的生活不要太简单哦，每天就是训练、比赛。中午吃西餐，晚上吃中餐。不像以前，有那么多的应酬。在加的夫，我能真正享受到生活的乐趣。”范志毅说。
站稳脚跟最重要
无论如何，加的夫是支英乙球队，这是范志毅无法回避的话题。当然，范大将军也没有回避。当我们喝着热茶，在客厅的桌子前坐下时，范志毅首先提到了这个问题。
“有很多球迷关心，范志毅现在究竟怎么样了。或许还有这样的想法，亚洲足球先生怎么跑到英乙去了。其实，我在这里的日子，真的是太滋润了。加的夫是支很有雄心的队伍，他们现在正在修建一个新的球场，要花7000万英镑。老板是黎巴嫩人，有钱有雄心，一门心思要让球队冲上英超。”
让范志毅感到宽心的，还有加的夫队的主教练，“这个教练以前带过张恩华，了解中国球员，是他先找到我的经纪人，希望我加盟球队的。前几天，我在英乙联赛中吃了一张红牌，这名教练还和我商量，看是不是要上诉。”
李玮峰回国前，曾给范志毅打来一个电话，希望听取范大哥的意见。范志毅在电话里告诉李玮峰：“你现在还年轻呢，英超踢不上，就换一支英甲、英乙球队，在英国踢球，首先要站稳脚跟，然后才能谈别的。不要管别人怎么想，怎么看。”
范志毅还说：“像《英雄》，这是最近最热的电影了。你不喜欢它也就是了，平白无故骂他干什么？张艺谋容易吗？”
这番话，范志毅也是说给自己听的。
英乙有断腿危险
踢了3场英乙联赛，范志毅对英乙，有了足够的认识。
“这和英超不同，和英甲也不同。英超看个人能力，英甲看技术配合，英乙，主要就是看整体了。踢英超、英甲，你可以慢一点，带几步，踢英乙你试试看，慢一步，腿都会被别人踢断。”
那么，以范志毅33岁的年龄，能否适应英乙联赛呢？听到这个问题，范志毅笑了。“我自己最清楚，现在的我，和前两年相比，速度上可能慢一点，不过我的经验还是足够的。以前睡一觉，第二天上午精力十足，现在呢，要休息两天。不过，按照这样的休息频率，应付3天一场的英乙联赛，足够了。”
在范志毅看来，只要自己想踢，起码还能踢3年。“我自己最清楚，我作为一名亚洲球员，什么奖几乎都拿过了，为中国国家队也作出了贡献，这些，都是可以用一根钉子敲到墙头上去的。现在的我，说穿了更多的是为足球拼搏奋斗，什么时候没动力了，那我就退役，不过我这辈子不会离开足球的。”
范志毅说：“当初我有机会转会去英超，因为国家队集训，耽误了。可是，现在如果再来一次选择的话，我还是选择国家队。只要足协一声召唤，说什么我也不会推辞。”
总而言之回上海
夜幕垂下，范志毅家的厨房，开始热闹起来。阿姨烧了许多菜，范志毅也“将军出手”，炒了一盘青菜。一尝，味道果然不错。可小范还不满意：“这青菜是西班牙的，水分太多了。”
国外踢球的经历，让范志毅适应了许多，也成熟了许多。吃饭时，范家的灯泡暗了，范志毅二话不说，拿出一只灯泡，两分钟就换好了。
“你看，我现在的生活很纯，没有什么私心杂念。国内什么‘赌球’啊，诉讼啊，我现在都不太关心。在这里把球踢好，这就是对自己最大的关心。”
上海，是范志毅永远的家。“总而言之，我还是要回上海。不管是当教练还是踢球，都会回上海。前阶段有人问我，是喜欢当俱乐部主教练，还是喜欢当国家队主教练，我当然回答，喜欢当国家队主教练。不过，这还要一步一步来。”
说到上海，范志毅的感情一下子激动起来。“有很多话，我说出来，会显得很虚伪，但我还是要说。没有上海的领导，没有球迷和各方面的关心，我范志毅不可能走到今天这一步。所以没有什么事情，能够阻挡我回上海的决心。”
【】【】【】
体育新闻搜索：
新闻频道搜索
